### 2019-01-13 ms-garch.Rmd
初始化，上传原始数据和RMD文件

---
title: "MSGARCH"
author: "Jin Lin"
date: "2019年1月10日"
output: html_document
---

```{r}
library(zoo)
library(forecast)
library(tseries)
library(xts)
library(ggplot2)
library(FinTS)
library(moments)
library(devtools)
library(FinTS)
library(MSGARCH)#当中GARCH的阶数如何选择
rm(list=ls())
#上海银行同业拆借率
data=read.csv("F:\\shibor分析\\shibor原始数据\\shibor_data.csv",header=T)
shibor<-data[,2]
par(mfrow=c(1,2))
shibor.date<-as.Date(data[,1])
plot(shibor.date,shibor,type="l",xlab="日期",ylab="隔夜拆借利率")

#计算收益率
shibor.rt<-diff(log(shibor))

#收益率转为时间序列LOGRt-LOGR(t-1) 
plot(shibor.date[-1],shibor.rt,type="l",xlab="日期",ylab="对数收益率",cex.main=0.95,las=1)
#显然具有波动应聚集的特征

#描述统计量
summary(shibor.rt)#最小值、最大值、均值
sd(shibor.rt)#标准差
skewness(shibor.rt)#偏态（右偏）
kurtosis(shibor.rt)#峰态（尖峰）

#绘制直方图
qplot(shibor.rt,geom = "histogram",binwidth=0.02)

#平稳性检验
pp.test(shibor.rt)  #平稳

#正态性检验
jarque.bera.test(shibor.rt)    #JB检验非正态
qqnorm(shibor.rt,main = "")
qqline(shibor.rt)                #QQ图检验非正态

#自相关性检验
par(mfrow=c(1,2)) 
acf(shibor.rt,main="",xlab="lag(a)",ylab="ACF")#画自相关图
title(main = "(a)the ACF of Return",cex.main=0.95)
acf(shibor.rt,plot = F,lag.max = 35)
pacf(shibor.rt,main="",xlab="Lag(b)",ylab="PACF",las=1)#画偏自相关图
title(main="(b)the PACF of Return",cex.main=0.95)
pacf(shibor.rt,plot = F,lag.max = 35)

#收益率平方的自相关性（应该是一阶差分序列）
par(mfrow=c(1,2))
rt.square<-shibor.rt^2
acf(rt.square,main="",xlab="lag(c)",ylab="ACF",las=1)#画自相关图
title(main = "(c)the ACF of Return Square",cex.main=0.95)
pacf(rt.square,main="",xlab="Lag(d)",ylab="PACF",las=1)#画偏自相关图
title(main = "(d)the PACF of Return Square",cex.main=0.95)
Box.test(rt.square,lag = 10,type = "Ljung")
Box.test(shibor.rt,lag=10,type = "Ljung")

#ARCH效应检验
ArchTest(shibor.rt,lag=12)  #存在ARCH效应

#拟合GARCH
library(timeDate)
library(timeSeries)
library(fBasics)
library(fGarch)

#假定条件分布为正态分布
##拟合GARCH(1,1)模型
m1<-garchFit(~1+garch(1,1),data = shibor.rt,trace = F)
summary(m1)
##拟合GARCH(2,1)模型
m2<-garchFit(~1+garch(2,1),data = shibor.rt,trace = F)
summary(m2)
##拟合GARCH(1,2)模型
m3<-garchFit(~1+garch(1,2),data = shibor.rt,trace = F)
summary(m3)
##拟合GARCH(2,2)模型
m4<-garchFit(~1+garch(2,2),data = shibor.rt,trace = F)
summary(m4)#所估参数出现空值，舍去

#假定条件分布为t分布
##拟合GARCH(1,1)模型
m5<-garchFit(formula = ~1+garch(1,1),data = shibor.rt,trace = F,cond.dist = "std")
summary(m5)
##拟合GARCH(2,1)模型
m6<-garchFit(formula = ~1+garch(2,1),data = shibor.rt,trace = F,cond.dist = "std")
summary(m6)#所估参数出现空值，舍去
##拟合GARCH(1,2)模型
m7<-garchFit(formula = ~1+garch(1,2),data = shibor.rt,trace = F,cond.dist = "std")
summary(m7)
##拟合GARCH(2,2)模型
m8<-garchFit(formula = ~1+garch(2,2),data = shibor.rt,trace = F,cond.dist = "std")
summary(m8)#所估参数出现空值，舍去

#拟合混合分布GARCH
##两阶段混合
###混合形式为sGARCH、sGARCH
####混合分布的构成为norm、norm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm")))
m9=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m9)
m9.res=c("m9",m9$loglik,summary(m9)$AIC,summary(m9)$BIC)

####混合分布的构成为norm、snorm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "snorm")))
m10=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m10)
m10.res=c("m10",m10$loglik,summary(m10)$AIC,summary(m10)$BIC)

####混合分布的构成为norm、std
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "std")))
m11=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m11)
m11.res=c("m11",m11$loglik,summary(m11)$AIC,summary(m11)$BIC)

####混合分布的构成为norm、sstd
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "sstd")))
m12=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m12)
m12.res=c("m12",m12$loglik,summary(m12)$AIC,summary(m12)$BIC)

####混合分布的构成为norm、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "ged")))
m13=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m13)
m13.res=c("m13",m13$loglik,summary(m13)$AIC,summary(m13)$BIC)

####混合分布的构成为norm、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "sged")))
m14=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m14)
m14.res=c("m14",m14$loglik,summary(m14)$AIC,summary(m14)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、snorm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm")))
m15=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m15)
m15.res=c("m15",m15$loglik,summary(m15)$AIC,summary(m15)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、std
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "std")))
m16=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m16)
m16.res=c("m16",m16$loglik,summary(m16)$AIC,summary(m16)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、sstd
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "sstd")))
m17=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m17)
m17.res=c("m17",m17$loglik,summary(m17)$AIC,summary(m17)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "ged")))
m18=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m18)
m18.res=c("m18",m18$loglik,summary(m18)$AIC,summary(m18)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "sged")))
m19=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m19)
m19.res=c("m19",m19$loglik,summary(m19)$AIC,summary(m19)$BIC)

####混合分布的构成为std、std
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std")))
m20=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m20)
m20.res=c("m20",m20$loglik,summary(m20)$AIC,summary(m20)$BIC)

####混合分布的构成为std、sstd
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "sstd")))
m21=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m21)
m21.res=c("m21",m21$loglik,summary(m21)$AIC,summary(m21)$BIC)

####混合分布的构成为std、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "ged")))
m22=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m22)
m22.res=c("m22",m22$loglik,summary(m22)$AIC,summary(m22)$BIC)

####混合分布的构成为std、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "sged")))
m23=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m23)
m23.res=c("m23",m23$loglik,summary(m23)$AIC,summary(m23)$BIC)

####混合分布的构成为sstd、sstd
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd")))
m24=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m24)
m24.res=c("m24",m24$loglik,summary(m24)$AIC,summary(m24)$BIC)

####混合分布的构成为sstd、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "ged")))
m25=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m25)
m25.res=c("m25",m25$loglik,summary(m25)$AIC,summary(m25)$BIC)

####混合分布的构成为sstd、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sged")))
m26=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m26)
m26.res=c("m26",m26$loglik,summary(m26)$AIC,summary(m26)$BIC)

####混合分布的构成为ged、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged")))
m27=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m27)
m27.res=c("m27",m27$loglik,summary(m27)$AIC,summary(m27)$BIC)

####混合分布的构成为ged、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "sged")))
m28=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m28)
m28.res=c("m28",m28$loglik,summary(m28)$AIC,summary(m28)$BIC)

####混合分布的构成为sged、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged")))
m29=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m29)
m29.res=c("m29",m29$loglik,summary(m29)$AIC,summary(m29)$BIC)

##三阶段混合
###混合形式为sGARCH、sGARCH、sGARCH
####混合分布的构成为norm、norm、norm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm","norm")))
m30=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m30)
m30.res=c("m30",m30$loglik,summary(m30)$AIC,summary(m30)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、snorm、snorm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm","snorm")))
m31=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m31)
m31.res=c("m31",m31$loglik,summary(m31)$AIC,summary(m31)$BIC)

####混合分布的构成为std、std、std
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std","std")))
m32=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m32)
m32.res=c("m32",m32$loglik,summary(m32)$AIC,summary(m32)$BIC)

####混合分布的构成为sstd、sstd、sstd
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd","sstd")))
m33=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m33)
m33.res=c("m33",m33$loglik,summary(m33)$AIC,summary(m33)$BIC)

####混合分布的构成为ged、ged、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged","ged")))
m34=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m34)
m34.res=c("m34",m34$loglik,summary(m34)$AIC,summary(m34)$BIC)

####混合分布的构成为sged、sged、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged","sged")))
m35=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m35)
m35.res=c("m35",m35$loglik,summary(m35)$AIC,summary(m35)$BIC)

##四阶段混合
###混合形式为sGARCH、sGARCH、sGARCH、sGARCH
####混合分布的构成为norm、norm、norm、norm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm","norm","norm")))
m36=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m36)
m36.res=c("m36",m36$loglik,summary(m36)$AIC,summary(m36)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、snorm、snorm、snorm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm","snorm","snorm")))
m37=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m37)
m37.res=c("m37",m37$loglik,summary(m37)$AIC,summary(m37)$BIC)

####混合分布的构成为std、std、std、std
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std","std","std")))
m38=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m38)
m38.res=c("m38",m38$loglik,summary(m38)$AIC,summary(m38)$BIC)

####混合分布的构成为sstd、sstd、sstd、sstd
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd","sstd","sstd")))
m39=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m39)
m39.res=c("m39",m39$loglik,summary(m39)$AIC,summary(m39)$BIC)

####混合分布的构成为ged、ged、ged、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged","ged","ged")))
m40=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m40)
m40.res=c("m40",m40$loglik,summary(m40)$AIC,summary(m40)$BIC)

####混合分布的构成为sged、sged、sged、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged","sged","sged")))
m41=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m41)
m41.res=c("m41",m41$loglik,summary(m41)$AIC,summary(m41)$BIC)

##两阶段混合,switch.spec=list(do.mix=T)
###混合形式为sGARCH、sGARCH
####混合分布的构成为norm、norm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm")),switch.spec=list(do.mix=T))
m42=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m42)
m42.res=c("m42",m42$loglik,summary(m42)$AIC,summary(m42)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、snorm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm")),switch.spec=list(do.mix=T))
m43=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m43)
m43.res=c("m43",m43$loglik,summary(m43)$AIC,summary(m43)$BIC)

####混合分布的构成为std、std
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std")),switch.spec=list(do.mix=T))
m44=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m44)
m44.res=c("m44",m44$loglik,summary(m44)$AIC,summary(m44)$BIC)

####混合分布的构成为sstd、sstd
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd")),switch.spec=list(do.mix=T))
m45=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m45)
m45.res=c("m45",m45$loglik,summary(m45)$AIC,summary(m45)$BIC)

####混合分布的构成为ged、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged")),switch.spec=list(do.mix=T))
m46=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m46)
m46.res=c("m46",m46$loglik,summary(m46)$AIC,summary(m46)$BIC)

####混合分布的构成为sged、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged")),switch.spec=list(do.mix=T))
m47=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m47)
m47.res=c("m47",m47$loglik,summary(m47)$AIC,summary(m47)$BIC)

##三阶段混合,switch.spec=list(do.mix=T)
###混合形式为sGARCH、sGARCH、sGARCH
####混合分布的构成为norm、norm、norm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm","norm")),switch.spec=list(do.mix=T))
m48=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m48)
m48.res=c("m48",m48$loglik,summary(m48)$AIC,summary(m48)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、snorm、snorm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm","snorm")),switch.spec=list(do.mix=T))
m49=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m49)
m49.res=c("m49",m49$loglik,summary(m49)$AIC,summary(m49)$BIC)

####混合分布的构成为std、std、std
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std","std")),switch.spec=list(do.mix=T))
m50=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m50)
m50.res=c("m50",m50$loglik,summary(m50)$AIC,summary(m50)$BIC)

####混合分布的构成为sstd、sstd、sstd
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd","sstd")),switch.spec=list(do.mix=T))
m51=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m51)
m51.res=c("m51",m51$loglik,summary(m51)$AIC,summary(m51)$BIC)

####混合分布的构成为ged、ged、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged","ged")),switch.spec=list(do.mix=T))
m52=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m52)
m52.res=c("m52",m52$loglik,summary(m52)$AIC,summary(m52)$BIC)

####混合分布的构成为sged、sged、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged","sged")),switch.spec=list(do.mix=T))
m53=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m53)
m53.res=c("m53",m53$loglik,summary(m53)$AIC,summary(m53)$BIC)

##四阶段混合,switch.spec=list(do.mix=T)
###混合形式为sGARCH、sGARCH、sGARCH、sGARCH
####混合分布的构成为norm、norm、norm、norm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm","norm","norm")),switch.spec=list(do.mix=T))
m54=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m54)
m54.res=c("m54",m54$loglik,summary(m54)$AIC,summary(m54)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、snorm、snorm、snorm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm","snorm","snorm")),switch.spec=list(do.mix=T))
m55=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m55)
m55.res=c("m55",m55$loglik,summary(m55)$AIC,summary(m55)$BIC)

####混合分布的构成为std、std、std、std
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std","std","std")),switch.spec=list(do.mix=T))
m56=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m56)
m56.res=c("m56",m56$loglik,summary(m56)$AIC,summary(m56)$BIC)

####混合分布的构成为sstd、sstd、sstd、sstd
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd","sstd","sstd")),switch.spec=list(do.mix=T))
m57=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m57)
m57.res=c("m57",m57$loglik,summary(m57)$AIC,summary(m57)$BIC)

####混合分布的构成为ged、ged、ged、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged","ged","ged")),switch.spec=list(do.mix=T))
m58=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m58)
m58.res=c("m58",m58$loglik,summary(m58)$AIC,summary(m58)$BIC)

####混合分布的构成为sged、sged、sged、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged","sged","sged")),switch.spec=list(do.mix=T))
m59=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m59)
m59.res=c("m59",m59$loglik,summary(m59)$AIC,summary(m59)$BIC)

res=data.frame(m9.res,m10.res,m11.res,m12.res,m13.res,m14.res,m15.res,m16.res,m17.res,m18.res,m19.res,m20.res,m21.res,m22.res,m23.res,m24.res,m25.res,m26.res,m27.res,m28.res,m29.res,m30.res,m31.res,m32.res,m33.res,m34.res,m35.res,m37.res,m38.res,m39.res,m40.res,m41.res,m42.res,m43.res,m44.res,m45.res,m46.res,m47.res,m48.res,m49.res,m50.res,m51.res,m52.res,m53.res,m54.res,m55.res,m56.res,m57.res,m58.res,m59.res)
View(res)
#以上模型根据AIC和BIC准则，选择41、53

auto.arima(shibor.rt)
library(rugarch)
spec <- ugarchspec(variance.model = list(model = "fGARCH", 
                                         garchOrder = c(1, 1), 
                                         submodel = "TGARCH" ,
                                         external.regressors = NULL, 
                                         variance.targeting = FALSE), 
                   mean.model     = list(armaOrder = c(1, 0), 
                                         external.regressors = NULL),
                   distribution.model = "norm" ,
                   start.pars = list(),
                   fixed.pars = list())

garchm39 <- ugarchfit(spec = spec, data = shibor.rt, solver.control = list(trace=0))
garchm39@model

realdata=read.csv("C:\\Users\\Administrator\\Documents\\WeChat Files\\g18434365732_\\Files\\金\\论文\\回测数据.csv",header=T)
shibor2<-realdata[,2]
shibor.date2<-as.Date(realdata[,1])
par(mfrow=c(1,2)) 
plot(shibor.date2,shibor2,type="l",xlab="日期",ylab="隔夜拆借利率")
n2<-length(shibor2)
shibor.rt2<-log(shibor2[2:n2])-log(shibor2[1:n2-1])
#收益率转为时间序列LOGRt-LOGR(t-1) 
rt2<-ts(shibor.rt2)
plot(rt2,type="l",xlab="日期",ylab="对数收益率",cex.main=0.95,las=1)
risk38<- Risk(m38, alpha = c(0.01, 0.05), nahead = 253)
plot(risk38,xlim=c(0,253))
lines(rt2)

risk27<- Risk(m27, alpha = c(0.01, 0.05), nahead = 253)
mode(risk27)
mode(risk27[[1]])
a=as.matrix(risk27[[1]])
a[,2]

a=as.matrix(risk38[[1]])
a[,2]
k=0
for(i in 1:253){
  if(a[i,2]<rt2[i]){
    k=k+1
  }
}
k
plot(risk27,xlim=c(1,253))
lines(rt2)
predict(m36,nahead=5)
a=State(m27)
State(m27,par,realdata)
par=c(0.0000,0.0485,0.9483,2.6745,0.8013,0.0000,0.9998,0.0000,7.4986,1.0849,0.0037,0.9997,
  0.0000,2.4191,1.8126,0.8654,0.0968,0.1587,0.8201,0.0000,0.2068)

risk20<- Risk(m20, alpha = c(0.01, 0.05), nahead = 253)
plot(risk20,xlim=c(0,253))
lines(rt2)
a=as.matrix(risk20[[1]])
a[,2]
k=0
for(i in 1:253){
  if(a[i,2]<rt2[i]){
    k=k+1
  }
}
k
```

### 2019-01-13 ms-garch.Rmd
增加了注释

@@
 ```{r}
+## 准备
+options(digtis=4)
+graphics.off()
+rm(list=ls())
+
+## 加载包
 library(zoo)
@@
 library(MSGARCH)#当中GARCH的阶数如何选择
-rm(list=ls())
+
+## 载入数据
 #上海银行同业拆借率

### 2019-01-13 ms-garch.Rmd
增加了文章的主体结构
修改了Rmd头文件，以实现更好的输出

@@
 ---
-title: "MSGARCH"
-author: "Jin Lin"
-date: "2019年1月10日"
-output: html_document
+title: "基于MS-GARCH模型的上海银行同业拆借利率波动性分析"
+author: "Jin"
+date: "2019/1/14"
+output:
+  html_document:
+    theme: null
+    css: markdown.css
+    number_sections: yes
+  pdf_document:
+    keep_tex: yes
+    latex_engine: xelatex
+    pandoc_args: --listings
+  word_document: default
+bibliography: msgarch.bib
+csl: chinese-gb7714-2005-numeric.csl
 ---
 
-```{r}
+# 简介
+
+# 马尔科夫转换 GARCH 模型介绍
+
+# 实证分析
+
+```{r, eval=F, echo=F}
 ## 准备
@@
 ```
+
+# 结论

### 2019-01-13 ms-garch.Rmd
fix

--- 2019-01-13 ms-garch.Rmd
@@
 ---
-title: "MSGARCH"
-author: "Jin Lin"
-date: "2019年1月10日"
-output: html_document
+title: "基于MS-GARCH模型的上海银行同业拆借利率波动性分析"
+author: "Jin"
+date: "2019/1/14"
+output:
+  html_document:
+    highlight: haddock
+    theme: null
+    css: markdown.css
+    number_sections: yes
+  pdf_document:
+    keep_tex: yes
+    latex_engine: xelatex
+    pandoc_args: --listings
+  word_document: default
+bibliography: msgarch.bib
+csl: chinese-gb7714-2005-numeric.csl
 ---
 
-```{r}
+# 简介
+[//]: # 问题界定，文献综述，文章结构简述
+
+# 马尔科夫转换 GARCH 模型介绍
+
+# 实证分析
+## 数据来源
+## 描述性分析
+
+```{r, eval=F, echo=F}
 ## 准备

### 2019-01-15 ms-garch.Rmd
fix
增加了参考文献例子
WHH

@@
 [//]: # 问题界定，文献综述，文章结构简述
+利率对金融市场有着十分重要的作用，国外学者较早开始了对利率风险的研究，涌现出许多用来刻画金融序列运行规律的模型。由于传统的金融研究理论对研究模型有非常强的假设条件，这十分不利于对市场的解释。金融时间序列的分布特征具有明显的尖峰后尾现象，波动过程具有一定的聚集效应，为了描述这种性质，Engle(1982)提出了自回归条件异方差（ARCH）模型，用来解释金融资产收益率的异方差现象。Bollerslev（1986）使用GARCH模型对金融序列的波动率进行建模。这为后来学者对波动率的研究提供新的研究思路，后学者在此基础上对GARCH做了极大的拓展。由于市场利空与利多消息对市场的冲击影响并不相同，Zakoian(2004)提出TGARCH模型用来解释市场冲击的非对称性；Nelson（1991）提出更为灵活的EGARCH;Jagannathan 等(1993)提出非线性的GJR-GARCH模型。Curto等(2009)使用误差分布为正态分布、t分布和GED的ARMA-GARCH模型对金融序列进行研究。Manelyoussef等人（2015）基于FIGARCH,HYGARCH和FIAPARCH三种长记忆模型来评估汽油、原油市场的风险价值（VaR）。Jozef Barunik,TomasKrehlik等（2016）基于GARCH模型研究不同时间尺度对波动率预测的影响。可见GARCH 类模型在呈多样化发展的同时也得到十分广泛的应用。
+
+国内对金融序列VaR的研究最先集中在收益率波动较为明显的股票市场和债券市场。宋锦智（2000）通过历史模拟法，Delta正态法和蒙特卡罗模拟估算VaR值，并对各种方法进行对比。田新时，郭海燕（2004）以上证180指数为研究对象，结果表明广义帕雷托分布的VaR模型比传统的模型方法在度量VaR时更具稳健性。刘荣海（2016）基于GARCH模型等四种方法对沪深300股指期货的VaR进行量化。
+
+之后随着金融市场的不断完善，基准利率地位不断深化,对银行利率的风险管理逐渐重视起来，基于此，国内众学者做出相关研究，主要以SHIBOR为主。李良松（2009）通过研究条件异方差等模型对上海银行间同业拆放利率的VaR进行估算。项卫星,李宏瑾（2014）指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征。严佳佳，郭春松等（2015）基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值。吴俊，杨继旺（2015）通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征。冷琦琪，王学军（2018）通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算，研究显示，EGARCH-sged模型能比较准确地拟合rt序列的波动性和计量风险。喻晴（2018）在对SHIBOR进行风险度量时，发现对于有阶段性波动的数据，引入虚拟变量后构建GARCH族模型使得结果更好。
+
+虽然已有众学者对银行同业拆借率进行性质以及风险度量等方面的研究，但国内对VaR方法的研究成果尚不成熟。在计算VaR的方法上，主要还是基于GARCH族模型，将收益率的分布假定为单一分布，进而计算VaR值，这种方法虽能描述波动特征，但精度有待提高。即使相关学者已经应用虚拟变量的方法对利率波动进行刻画，但其并不能对波动变化的实际过程进行实时反映，具有一定的局限性。
+
+为此，本文使用Mixing-GARCH混合分布和Markov-switching-GARCH马尔科夫转换模型对SHIBOR的变化进行深入研究，以更好地拟合数据，使得VaR值估计结果更加精确。
+
+参见文献[@xia2008]
+
+参考文献[@蔡瑞胸2013金融数据分析导论]
 
@@
 
-```{r, eval=F, echo=F}
+```{r, eval=F, echo=T}
 ## 准备
@@
 # 结论
+
+# 参考文献
+[//]: # (\bibliography{msgarch})

### 2019-01-15 ms-garch.Rmd
增加了问题界定

--- 2019-01-13 ms-garch.Rmd
@@
 [//]: # 问题界定，文献综述，文章结构简述
+随着全球经济活动的自由化，金融市场的运作面临着巨大的机遇与挑战，为控制流动性风险以及补充头寸缺口，银行同业拆借在解决短期内资金短缺中起着重要的调节作用。在我国经济市场，Shibor凭借着交易期限短，利率相对较低的优势，更加准确地表明了货币市场资金的稀缺程度，一定程度内影响了银行的资金成本，因此被认为是利率市场化改革后市场基准利率的有力参考。
+在利率风险管理领域，风险价值(Value/at/Risk,VaR)逐渐成为了度量金融风险的统一工具，为使银行业机构全面风险管理体系建设的更加规范与严格，精确度量与管控风险成为了金融风险管理的关键问题。各种外部的市场力量以及全球化的趋势，银行利率风险的波动无法得到有效的管控，银行缺乏监管利率风险的经验，在当今经济体系下，精确度量收益率的波动，在合理的范围内规避风险，同时提高对同业拆放利率风险的监管水平，对利率市场化的进一步发展有着重要的现实意义。
+利率对金融市场有着十分重要的作用，国外学者较早开始了对利率风险的研究，涌现出许多用来刻画金融序列运行规律的模型。由于传统的金融研究理论对研究模型有非常强的假设条件，这十分不利于对市场的解释。金融时间序列的分布特征具有明显的尖峰后尾现象，波动过程具有一定的聚集效应，为了描述这种性质，Engle(1982)提出了自回归条件异方差（ARCH）模型，用来解释金融资产收益率的异方差现象。Bollerslev（1986）使用GARCH模型对金融序列的波动率进行建模。这为后来学者对波动率的研究提供新的研究思路，后学者在此基础上对GARCH做了极大的拓展。由于市场利空与利多消息对市场的冲击影响并不相同，Zakoian(2004)提出TGARCH模型用来解释市场冲击的非对称性；Nelson（1991）提出更为灵活的EGARCH;Jagannathan 等(1993)提出非线性的GJR-GARCH模型。Curto等(2009)使用误差分布为正态分布、t分布和GED的ARMA-GARCH模型对金融序列进行研究。Manelyoussef等人（2015）基于FIGARCH,HYGARCH和FIAPARCH三种长记忆模型来评估汽油、原油市场的风险价值（VaR）。Jozef Barunik,TomasKrehlik等（2016）基于GARCH模型研究不同时间尺度对波动率预测的影响。可见GARCH 类模型在呈多样化发展的同时也得到十分广泛的应用。
+
+国内对金融序列VaR的研究最先集中在收益率波动较为明显的股票市场和债券市场。宋锦智（2000）通过历史模拟法，Delta正态法和蒙特卡罗模拟估算VaR值，并对各种方法进行对比。田新时，郭海燕（2004）以上证180指数为研究对象，结果表明广义帕雷托分布的VaR模型比传统的模型方法在度量VaR时更具稳健性。刘荣海（2016）基于GARCH模型等四种方法对沪深300股指期货的VaR进行量化。
+
+之后随着金融市场的不断完善，基准利率地位不断深化,对银行利率的风险管理逐渐重视起来，基于此，国内众学者做出相关研究，主要以SHIBOR为主。李良松（2009）通过研究条件异方差等模型对上海银行间同业拆放利率的VaR进行估算。项卫星,李宏瑾（2014）指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征。严佳佳，郭春松等（2015）基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值。吴俊，杨继旺（2015）通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征。冷琦琪，王学军（2018）通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算，研究显示，EGARCH-sged模型能比较准确地拟合rt序列的波动性和计量风险。
+
+虽然已有众学者对银行同业拆借率进行性质以及风险度量等方面的研究，但国内对VaR方法的研究成果尚不成熟。在计算VaR的方法上，主要还是基于GARCH族模型，将收益率的分布假定为单一分布，进而计算VaR值，这种方法虽能描述波动特征，但精度有待提高。即使相关学者已经应用虚拟变量的方法对利率波动进行刻画，但其并不能对波动变化的实际过程进行实时反映，具有一定的局限性。
+
+为此，本文使用Mixing-GARCH混合分布和Markov-switching-GARCH马尔科夫转换模型对SHIBOR的变化进行深入研究，以更好地拟合数据，使得VaR值估计结果更加精确。
+
+参见文献[@xia2008]
+
+参考文献[@蔡瑞胸2013金融数据分析导论]
 

### 2019-01-15 ms-garch.Rmd
修改了格式

@@
 随着全球经济活动的自由化，金融市场的运作面临着巨大的机遇与挑战，为控制流动性风险以及补充头寸缺口，银行同业拆借在解决短期内资金短缺中起着重要的调节作用。在我国经济市场，Shibor凭借着交易期限短，利率相对较低的优势，更加准确地表明了货币市场资金的稀缺程度，一定程度内影响了银行的资金成本，因此被认为是利率市场化改革后市场基准利率的有力参考。
+
 在利率风险管理领域，风险价值(Value/at/Risk,VaR)逐渐成为了度量金融风险的统一工具，为使银行业机构全面风险管理体系建设的更加规范与严格，精确度量与管控风险成为了金融风险管理的关键问题。各种外部的市场力量以及全球化的趋势，银行利率风险的波动无法得到有效的管控，银行缺乏监管利率风险的经验，在当今经济体系下，精确度量收益率的波动，在合理的范围内规避风险，同时提高对同业拆放利率风险的监管水平，对利率市场化的进一步发展有着重要的现实意义。
+
 利率对金融市场有着十分重要的作用，国外学者较早开始了对利率风险的研究，涌现出许多用来刻画金融序列运行规律的模型。由于传统的金融研究理论对研究模型有非常强的假设条件，这十分不利于对市场的解释。金融时间序列的分布特征具有明显的尖峰后尾现象，波动过程具有一定的聚集效应，为了描述这种性质，Engle(1982)提出了自回归条件异方差（ARCH）模型，用来解释金融资产收益率的异方差现象。Bollerslev（1986）使用GARCH模型对金融序列的波动率进行建模。这为后来学者对波动率的研究提供新的研究思路，后学者在此基础上对GARCH做了极大的拓展。由于市场利空与利多消息对市场的冲击影响并不相同，Zakoian(2004)提出TGARCH模型用来解释市场冲击的非对称性；Nelson（1991）提出更为灵活的EGARCH;Jagannathan 等(1993)提出非线性的GJR-GARCH模型。Curto等(2009)使用误差分布为正态分布、t分布和GED的ARMA-GARCH模型对金融序列进行研究。Manelyoussef等人（2015）基于FIGARCH,HYGARCH和FIAPARCH三种长记忆模型来评估汽油、原油市场的风险价值（VaR）。Jozef Barunik,TomasKrehlik等（2016）基于GARCH模型研究不同时间尺度对波动率预测的影响。可见GARCH 类模型在呈多样化发展的同时也得到十分广泛的应用。

### 2019-01-15 ms-garch.Rmd
修改了格式
whh

--- 2019-01-15 ms-garch.Rmd
@@
 
-之后随着金融市场的不断完善，基准利率地位不断深化,对银行利率的风险管理逐渐重视起来，基于此，国内众学者做出相关研究，主要以SHIBOR为主。李良松（2009）通过研究条件异方差等模型对上海银行间同业拆放利率的VaR进行估算。项卫星,李宏瑾（2014）指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征。严佳佳，郭春松等（2015）基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值。吴俊，杨继旺（2015）通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征。冷琦琪，王学军（2018）通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算，研究显示，EGARCH-sged模型能比较准确地拟合rt序列的波动性和计量风险。喻晴（2018）在对SHIBOR进行风险度量时，发现对于有阶段性波动的数据，引入虚拟变量后构建GARCH族模型使得结果更好。
+之后随着金融市场的不断完善，基准利率地位不断深化,对银行利率的风险管理逐渐重视起来，基于此，国内众学者做出相关研究，主要以SHIBOR为主。李良松（2009）通过研究条件异方差等模型对上海银行间同业拆放利率的VaR进行估算。项卫星,李宏瑾（2014）指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征。严佳佳，郭春松等（2015）基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值。吴俊，杨继旺（2015）通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征。冷琦琪，王学军（2018）通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算，研究显示，EGARCH-sged模型能比较准确地拟合rt序列的波动性和计量风险。
 

### 2019-01-15 ms-garch.Rmd
让参考文献可以正确展示

--- 2019-01-15 ms-garch.Rmd
@@
 
-利率对金融市场有着十分重要的作用，国外学者较早开始了对利率风险的研究，涌现出许多用来刻画金融序列运行规律的模型。由于传统的金融研究理论对研究模型有非常强的假设条件，这十分不利于对市场的解释。金融时间序列的分布特征具有明显的尖峰后尾现象，波动过程具有一定的聚集效应，为了描述这种性质，Engle(1982)提出了自回归条件异方差（ARCH）模型，用来解释金融资产收益率的异方差现象。Bollerslev（1986）使用GARCH模型对金融序列的波动率进行建模。这为后来学者对波动率的研究提供新的研究思路，后学者在此基础上对GARCH做了极大的拓展。由于市场利空与利多消息对市场的冲击影响并不相同，Zakoian(2004)提出TGARCH模型用来解释市场冲击的非对称性；Nelson（1991）提出更为灵活的EGARCH;Jagannathan 等(1993)提出非线性的GJR-GARCH模型。Curto等(2009)使用误差分布为正态分布、t分布和GED的ARMA-GARCH模型对金融序列进行研究。Manelyoussef等人（2015）基于FIGARCH,HYGARCH和FIAPARCH三种长记忆模型来评估汽油、原油市场的风险价值（VaR）。Jozef Barunik,TomasKrehlik等（2016）基于GARCH模型研究不同时间尺度对波动率预测的影响。可见GARCH 类模型在呈多样化发展的同时也得到十分广泛的应用。
+利率对金融市场有着十分重要的作用，国外学者较早开始了对利率风险的研究，涌现出许多用来刻画金融序列运行规律的模型。由于传统的金融研究理论对研究模型有非常强的假设条件，这十分不利于对市场的解释。金融时间序列的分布特征具有明显的尖峰后尾现象，波动过程具有一定的聚集效应，为了描述这种性质，Engle(1982)[@Engle1982Autoregressive]提出了自回归条件异方差（ARCH）模型，用来解释金融资产收益率的异方差现象。Bollerslev（1986）[@Bollerslev1986Generalized]使用GARCH模型对金融序列的波动率进行建模。这为后来学者对波动率的研究提供新的研究思路，后学者在此基础上对GARCH做了极大的拓展。由于市场利空与利多消息对市场的冲击影响并不相同，Zakoian(1994)[@Zakoian1994Threshold]提出TGARCH模型用来解释市场冲击的非对称性；Nelson（1991）[@Nelson19913]提出更为灵活的EGARCH;Jagannathan等(1993)[@Glosten2012On]提出非线性的GJR-GARCH模型。Curto等(2009)[@Curto2009Modeling]使用误差分布为正态分布、t分布和GED的ARMA-GARCH模型对金融序列进行研究。Manelyoussef等人（2015）[@Youssef2015Value]基于FIGARCH,HYGARCH和FIAPARCH三种长记忆模型来评估汽油、原油市场的风险价值（VaR）。Jozef Barunik,TomasKrehlik等（2016）[@Barunik2016Modeling]基于GARCH模型研究不同时间尺度对波动率预测的影响。可见GARCH类模型在呈多样化发展的同时也得到十分广泛的应用。
 
-国内对金融序列VaR的研究最先集中在收益率波动较为明显的股票市场和债券市场。宋锦智（2000）通过历史模拟法，Delta正态法和蒙特卡罗模拟估算VaR值，并对各种方法进行对比。田新时，郭海燕（2004）以上证180指数为研究对象，结果表明广义帕雷托分布的VaR模型比传统的模型方法在度量VaR时更具稳健性。刘荣海（2016）基于GARCH模型等四种方法对沪深300股指期货的VaR进行量化。
+国内对金融序列VaR的研究最先集中在收益率波动较为明显的股票市场和债券市场。宋锦智（2000）[@宋锦智2000VAR]通过历史模拟法，Delta正态法和蒙特卡罗模拟估算VaR值，并对各种方法进行对比。田新时，郭海燕（2004）[@田新时2004极值理论在风险度量中的应用]以上证180指数为研究对象，结果表明广义帕雷托分布的VaR模型比传统的模型方法在度量VaR时更具稳健性。刘荣海（2016）[@2016沪深]基于GARCH模型等四种方法对沪深300股指期货的VaR进行量化。
 
-之后随着金融市场的不断完善，基准利率地位不断深化,对银行利率的风险管理逐渐重视起来，基于此，国内众学者做出相关研究，主要以SHIBOR为主。李良松（2009）通过研究条件异方差等模型对上海银行间同业拆放利率的VaR进行估算。项卫星,李宏瑾（2014）指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征。严佳佳，郭春松等（2015）基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值。吴俊，杨继旺（2015）通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征。冷琦琪，王学军（2018）通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算，研究显示，EGARCH-sged模型能比较准确地拟合rt序列的波动性和计量风险。
+之后随着金融市场的不断完善，基准利率地位不断深化,对银行利率的风险管理逐渐重视起来，基于此，国内众学者做出相关研究，主要以SHIBOR为主。李良松（2009）[@李良松2009上海银行间同业拆放利率]通过研究条件异方差等模型对上海银行间同业拆放利率的VaR进行估算。项卫星,李宏瑾（2014）[@项卫星2014货币市场基准利率的性质及对]指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征。严佳佳，郭春松等（2015）[@严佳佳2015香港离岸人民币同业拆借利率风险度量研究]基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值。吴俊，杨继旺（2015）[@吴俊2015上海银行间同业拆放市场杠杆效应]通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征。冷琦琪，王学军（2018）[@冷琦琪2018银行间同业拆借利率的波动性研究]通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算，研究显示，EGARCH-sged模型能比较准确地拟合rt序列的波动性和计量风险。
 

### 2019-01-15 ms-garch.Rmd
完成简介

--- 2019-01-15 ms-garch.Rmd
@@
 
-利率对金融市场有着十分重要的作用，国外学者较早开始了对利率风险的研究，涌现出许多用来刻画金融序列运行规律的模型。由于传统的金融研究理论对研究模型有非常强的假设条件，这十分不利于对市场的解释。金融时间序列的分布特征具有明显的尖峰后尾现象，波动过程具有一定的聚集效应，为了描述这种性质，Engle(1982)提出了自回归条件异方差（ARCH）模型，用来解释金融资产收益率的异方差现象。Bollerslev（1986）使用GARCH模型对金融序列的波动率进行建模。这为后来学者对波动率的研究提供新的研究思路，后学者在此基础上对GARCH做了极大的拓展。由于市场利空与利多消息对市场的冲击影响并不相同，Zakoian(2004)提出TGARCH模型用来解释市场冲击的非对称性；Nelson（1991）提出更为灵活的EGARCH;Jagannathan 等(1993)提出非线性的GJR-GARCH模型。Curto等(2009)使用误差分布为正态分布、t分布和GED的ARMA-GARCH模型对金融序列进行研究。Manelyoussef等人（2015）基于FIGARCH,HYGARCH和FIAPARCH三种长记忆模型来评估汽油、原油市场的风险价值（VaR）。Jozef Barunik,TomasKrehlik等（2016）基于GARCH模型研究不同时间尺度对波动率预测的影响。可见GARCH 类模型在呈多样化发展的同时也得到十分广泛的应用。
+利率对金融市场有着十分重要的作用，国外学者较早开始了对利率风险的研究，涌现出许多用来刻画金融序列运行规律的模型。由于传统的金融研究理论对研究模型有非常强的假设条件，这十分不利于对市场的解释。金融时间序列的分布特征具有明显的尖峰后尾现象，波动过程具有一定的聚集效应，为了描述这种性质，Engle(1982)[@Engle1982Autoregressive]提出了自回归条件异方差(ARCH)模型，用来解释金融资产收益率的异方差现象。Bollerslev(1986)[@Bollerslev1986Generalized]使用GARCH模型对金融序列的波动率进行建模。这为后来学者对波动率的研究提供新的研究思路，后学者在此基础上对GARCH做了极大的拓展。由于市场利空与利多消息对市场的冲击影响并不相同，Zakoian(1994)[@Zakoian1994Threshold]提出TGARCH模型用来解释市场冲击的非对称性；Nelson（1991）[@Nelson19913]提出更为灵活的EGARCH;Jagannathan等(1993)[@Glosten2012On]提出非线性的GJR-GARCH模型。Curto等(2009)[@Curto2009Modeling]使用误差分布为正态分布、t分布和GED的ARMA-GARCH模型对金融序列进行研究。Manelyoussef等人(2015)[@Youssef2015Value]基于FIGARCH,HYGARCH和FIAPARCH三种长记忆模型来评估汽油、原油市场的风险价值(VaR)。Jozef Barunik,TomasKrehlik等(2016)[@Barunik2016Modeling]基于GARCH模型研究不同时间尺度对波动率预测的影响。可见GARCH类模型在呈多样化发展的同时也得到十分广泛的应用。
 
-国内对金融序列VaR的研究最先集中在收益率波动较为明显的股票市场和债券市场。宋锦智（2000）通过历史模拟法，Delta正态法和蒙特卡罗模拟估算VaR值，并对各种方法进行对比。田新时，郭海燕（2004）以上证180指数为研究对象，结果表明广义帕雷托分布的VaR模型比传统的模型方法在度量VaR时更具稳健性。刘荣海（2016）基于GARCH模型等四种方法对沪深300股指期货的VaR进行量化。
+国内对金融序列VaR的研究最先集中在收益率波动较为明显的股票市场和债券市场。宋锦智(2000)[@宋锦智2000VAR]通过历史模拟法，Delta正态法和蒙特卡罗模拟估算VaR值，并对各种方法进行对比。田新时，郭海燕(2004)[@田新时2004极值理论在风险度量中的应用]以上证180指数为研究对象，结果表明广义帕雷托分布的VaR模型比传统的模型方法在度量VaR时更具稳健性。刘荣海(2016)[@2016沪深]基于GARCH模型等四种方法对沪深300股指期货的VaR进行量化。
 
-之后随着金融市场的不断完善，基准利率地位不断深化,对银行利率的风险管理逐渐重视起来，基于此，国内众学者做出相关研究，主要以SHIBOR为主。李良松（2009）通过研究条件异方差等模型对上海银行间同业拆放利率的VaR进行估算。项卫星,李宏瑾（2014）指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征。严佳佳，郭春松等（2015）基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值。吴俊，杨继旺（2015）通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征。冷琦琪，王学军（2018）通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算，研究显示，EGARCH-sged模型能比较准确地拟合rt序列的波动性和计量风险。
+之后随着金融市场的不断完善，基准利率地位不断深化,对银行利率的风险管理逐渐重视起来，基于此，国内众学者做出相关研究，主要以SHIBOR为主。李良松(2009)[@李良松2009上海银行间同业拆放利率]通过研究条件异方差等模型对上海银行间同业拆放利率的VaR进行估算。项卫星,李宏瑾(2014)[@项卫星2014货币市场基准利率的性质及对]指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征。严佳佳，郭春松等(2015)[@严佳佳2015香港离岸人民币同业拆借利率风险度量研究]基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值。吴俊，杨继旺(2015)[@吴俊2015上海银行间同业拆放市场杠杆效应]通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征。冷琦琪，王学军(2018)[@冷琦琪2018银行间同业拆借利率的波动性研究]通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算，研究显示，EGARCH-sged模型能比较准确地拟合${r_t}$序列的波动性和计量风险。
 
@@
 
-为此，本文使用Mixing-GARCH混合分布和Markov-switching-GARCH马尔科夫转换模型对SHIBOR的变化进行深入研究，以更好地拟合数据，使得VaR值估计结果更加精确。
+为此，本文将使用Mixing-GARCH混合分布和Markov-switching-GARCH马尔科夫转换模型对SHIBOR的变化进行深入探究，以更好地拟合同业拆借利率市场的真实情况，使得VaR值估计结果更加精确。
+
+本文第二部分将介绍相关的统计理论与统计模型，第三部分则进行实证分析。选择上海银行间同业拆借利率作为同业拆借利率市场的标志利率，通过计算其对数收益率来对同业拆放利率市场风险价值VaR进行度量。由于SHIBOR数据具有尖峰厚尾和波动性聚集的特征，
+GARCH族模型对shibor数据进行拟合，从而找出合适的条件异方差模型进行VaR的计算，并使用Kupiec失败率检验法检验模型的准确度度。
 

### 2019-01-15 ms-garch.Rmd
修改了简介部分-Jin

--- 2019-01-15 ms-garch.Rmd
@@
 [//]: # 问题界定，文献综述，文章结构简述
-利率对金融市场有着十分重要的作用，国外学者较早开始了对利率风险的研究，涌现出许多用来刻画金融序列运行规律的模型。由于传统的金融研究理论对研究模型有非常强的假设条件，这十分不利于对市场的解释。金融时间序列的分布特征具有明显的尖峰后尾现象，波动过程具有一定的聚集效应，为了描述这种性质，Engle(1982)提出了自回归条件异方差（ARCH）模型，用来解释金融资产收益率的异方差现象。Bollerslev（1986）使用GARCH模型对金融序列的波动率进行建模。这为后来学者对波动率的研究提供新的研究思路，后学者在此基础上对GARCH做了极大的拓展。由于市场利空与利多消息对市场的冲击影响并不相同，Zakoian(2004)提出TGARCH模型用来解释市场冲击的非对称性；Nelson（1991）提出更为灵活的EGARCH;Jagannathan 等(1993)提出非线性的GJR-GARCH模型。Curto等(2009)使用误差分布为正态分布、t分布和GED的ARMA-GARCH模型对金融序列进行研究。Manelyoussef等人（2015）基于FIGARCH,HYGARCH和FIAPARCH三种长记忆模型来评估汽油、原油市场的风险价值（VaR）。Jozef Barunik,TomasKrehlik等（2016）基于GARCH模型研究不同时间尺度对波动率预测的影响。可见GARCH 类模型在呈多样化发展的同时也得到十分广泛的应用。
+同业拆放，是指金融机构在货币市场上通过融通的方式来调整资金的过剩与不足，利用资金融通过程的时间差、空间差进行短期借贷。如银行同业拆借在解决银行短期内资金短缺中起着重要的调节作用。同业拆放利率即金融机构之间的短期资金借贷利率，是货币市场的核心利率之一。同业拆放利率作为重要的经济杠杆，在国家经济发展中占据着重要位置。我国于1996年6月成立了第一个银行间同业拆放市场，开启了放宽利率管制之路。同年，央行推出的我国银行间同业拆放利率（CHIBOR, china interbank offered rate）标志着我国利率市场化的序幕正式拉开。2006年10月，上海银行间同业拆放利率（SHIBOR, shanghai interbank offered rate）市场建立，代表我国在利率市场化的道路上又迈出了关键的一步。
 
-国内对金融序列VaR的研究最先集中在收益率波动较为明显的股票市场和债券市场。宋锦智（2000）通过历史模拟法，Delta正态法和蒙特卡罗模拟估算VaR值，并对各种方法进行对比。田新时，郭海燕（2004）以上证180指数为研究对象，结果表明广义帕雷托分布的VaR模型比传统的模型方法在度量VaR时更具稳健性。刘荣海（2016）基于GARCH模型等四种方法对沪深300股指期货的VaR进行量化。
+利率风险是指市场利率变动的不确定性给商业银行造成损失的可能性。随着我国利率市场化的展开，利率受到更多市场力量的影响，最终导致利率水平波动的日益加剧与难以预测，行业风险随之增大。由于我国长期实行利率管制政策，因此以商业银行为代表的金融机构长时间缺乏对利率风险管理的经验。在现存的经济环境下，如何准确地度量、有效地控制同业拆放利率风险，应对利率市场化的挑战，是商业银行亟待解决的难题之一。
 
-之后随着金融市场的不断完善，基准利率地位不断深化,对银行利率的风险管理逐渐重视起来，基于此，国内众学者做出相关研究，主要以SHIBOR为主。李良松（2009）通过研究条件异方差等模型对上海银行间同业拆放利率的VaR进行估算。项卫星,李宏瑾（2014）指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征。严佳佳，郭春松等（2015）基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值。吴俊，杨继旺（2015）通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征。冷琦琪，王学军（2018）通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算，研究显示，EGARCH-sged模型能比较准确地拟合rt序列的波动性和计量风险。
+上世纪70年代以来，国外利率市场化浪潮不断扩大，西方学者随之开始了对利率风险的研究。Black、Scholes等(1973) 认为短期利率具有对数正态分布的特性，并提出Black-Scholes期权定价模型。J.P.Morgan(1983)首次提出了利率敏感性缺口模型，它是度量利率风险的一个传统模型。Bollerslev(1986)运用GARCH模型对短期利率波动进行估计得到了较好的效果，此模型能够有效克服金融时间序列数据的高峰厚尾与波动集群的特性。Zakaran(1990)、Nelson(1991)相继在前人基础上，研究出GARCH族扩展模型，如TGARCH、EGARCH，这也是目前研究利率波动性问题的主流模型。Mittnik、Paolella(2000)推广了GARCH模型的残差分布，使用t分布和GED分布应用于VaR的计算中，最终结果显示推广分布下有更好的拟合与预测效果。Dias、Embrechts(2004)提出GARCH-copula模型，在GARCH模型的基础上，再使用copula函数研究多个金融时间序列之间的相关结构。Xu, and Wirjanto （2010 ）研究了基于正态混合分布的GARCH模型的理论结果。Braione and Scholtes （2016）使用了基于正态分布, t分布, 和指数分布的GARCH模型来计算并比较金融时间序列的VaR值。
 
-虽然已有众学者对银行同业拆借率进行性质以及风险度量等方面的研究，但国内对VaR方法的研究成果尚不成熟。在计算VaR的方法上，主要还是基于GARCH族模型，将收益率的分布假定为单一分布，进而计算VaR值，这种方法虽能描述波动特征，但精度有待提高。即使相关学者已经应用虚拟变量的方法对利率波动进行刻画，但其并不能对波动变化的实际过程进行实时反映，具有一定的局限性。
+由于我国利率市场起步相对较晚，目前国内学者对VaR模型的应用主要集中于市场波动较明显的股票市场和债券市场，而对于商业银行利率风险的研究较少。同时，大部分研究仅停留在传统的VaR模型，它对于描述金融时间序列的尖峰厚尾性存在一定的缺陷，无法得到精确的风险值。穆海权、余雪红和田怀姝(1996)首次使用利率敏感性缺口模型对商业银行利率进行研究。张玉桂、苏云鹏等(2009)基于无损卡尔曼滤波估计方法，分别使用Vasicek和CIR模型刻画SHIBOR的波动性，研究其期限结构。李良松（2009）的研究表明广义误差分布的蒙特卡罗模拟方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"左尾"的VaR;广义误差分布结合利率期限结构模型的方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"右尾"的VaR。；吴冠、杨琪(2011)研究表明GARCH模型对拟合拆借利率的波动特征有较好的效果。房小定、吕鹏(2013)利用E-GARCH-GED模型对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算。曾裕峰等（2015）构建了基于CAViaR模型的Shibor风险测度VaR模型，研究结果发现,CAViaR模型的风险预测效果优于传统的GARCH族模型。项卫星,李宏瑾(2014)[@项卫星2014货币市场基准利率的性质及对]指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征。严佳佳，郭春松等(2015)[@严佳佳2015香港离岸人民币同业拆借利率风险度量研究]基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值。吴俊，杨继旺(2015)[@吴俊2015上海银行间同业拆放市场杠杆效应]通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征。冷琦琪，王学军(2018)[@冷琦琪2018银行间同业拆借利率的波动性研究]通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算。
 
-为此，本文使用Mixing-GARCH混合分布和Markov-switching-GARCH马尔科夫转换模型对SHIBOR的变化进行深入研究，以更好地拟合数据，使得VaR值估计结果更加精确。
+虽然已有众学者对银行同业拆借率进行性质以及风险度量等方面的研究，但国内对VaR方法的研究成果尚不成熟。在计算VaR的方法上，主要还是基于GARCH族模型，将收益率的分布假定为单一分布，进而计算VaR值，这种方法虽能描述波动特征，但精度有待提高。即使相关学者已经应用虚拟变量的方法对利率波动进行刻画，但其并不能对波动变化的实际过程进行实时反映，具有一定的局限性。为此，本文将使用Mixing-GARCH混合分布和Markov-switching-GARCH马尔科夫转换模型对SHIBOR的变化进行深入探究，以更好地拟合同业拆借利率市场的真实情况，使得VaR值估计结果更加精确。
 
-参见文献[@xia2008]
-
-参考文献[@蔡瑞胸2013金融数据分析导论]
+本文第二部分对所使用的统计理论和模型进行简单介绍，第三部进行实证分析，具体为选用上海银行间同业拆放利率数据对同业拆放利率市场风险价值VaR进行度量。考虑到SHIBOR数据的尖峰厚尾特征，首先引入混合数k=2的混合正态分布来代替普通正态分布和厚尾分布，计算同业拆放利率的在险值，并与普通正态分布和某一厚尾分布下的VaR值进行对比。然后选择GARCH族模型对利率样本序列进行均值方程和方差的拟合，从而找出合适的条件异方差模型进行VaR的计算，并使用Kupiec失败率检验法检验模型的精准度。通过以上两种参数法对上海银行间同业拆放利率的VaR进行分析，综合评价两种模型各自的优劣，最后部分得出结论。
 

### 2019-01-15 ms-garch.Rmd
修改了第4段

@@
 
-由于我国利率市场起步相对较晚，目前国内学者对VaR模型的应用主要集中于市场波动较明显的股票市场和债券市场，而对于商业银行利率风险的研究较少。同时，大部分研究仅停留在传统的VaR模型，它对于描述金融时间序列的尖峰厚尾性存在一定的缺陷，无法得到精确的风险值。穆海权、余雪红和田怀姝(1996)首次使用利率敏感性缺口模型对商业银行利率进行研究。张玉桂、苏云鹏等(2009)基于无损卡尔曼滤波估计方法，分别使用Vasicek和CIR模型刻画SHIBOR的波动性，研究其期限结构。李良松（2009）的研究表明广义误差分布的蒙特卡罗模拟方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"左尾"的VaR;广义误差分布结合利率期限结构模型的方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"右尾"的VaR。；吴冠、杨琪(2011)研究表明GARCH模型对拟合拆借利率的波动特征有较好的效果。房小定、吕鹏(2013)利用E-GARCH-GED模型对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算。曾裕峰等（2015）构建了基于CAViaR模型的Shibor风险测度VaR模型，研究结果发现,CAViaR模型的风险预测效果优于传统的GARCH族模型。项卫星,李宏瑾(2014)[@项卫星2014货币市场基准利率的性质及对]指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征。严佳佳，郭春松等(2015)[@严佳佳2015香港离岸人民币同业拆借利率风险度量研究]基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值。吴俊，杨继旺(2015)[@吴俊2015上海银行间同业拆放市场杠杆效应]通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征。冷琦琪，王学军(2018)[@冷琦琪2018银行间同业拆借利率的波动性研究]通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算。
+由于我国利率市场起步相对较晚，目前国内学者对VaR模型的应用主要集中于市场波动较明显的股票市场和债券市场，而对于商业银行利率风险的研究较少。同时，大部分研究仅停留在传统的VaR模型，它对于描述金融时间序列的尖峰厚尾性存在一定的缺陷，无法得到精确的风险值。穆海权、余雪红和田怀姝(1999)首次使用利率敏感性缺口模型对商业银行利率进行研究[@穆海权1999]。张玉桂、苏云鹏等(2009)基于无损卡尔曼滤波估计方法，分别使用Vasicek和CIR模型刻画SHIBOR的波动性，研究其期限结构[@张玉桂2009]。李良松(2009)的研究表明广义误差分布的蒙特卡罗模拟方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"左尾"的VaR;广义误差分布结合利率期限结构模型的方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"右尾"的VaR[@李良松2009]。；吴冠、杨琪(2011)研究表明GARCH模型对拟合拆借利率的波动特征有较好的效果[@吴冠2011]。房小定、吕鹏(2013)利用E-GARCH-GED模型对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算[@房小定2013]。曾裕峰等(2015)构建了基于CAViaR模型的Shibor风险测度VaR模型，研究结果发现,CAViaR模型的风险预测效果优于传统的GARCH族模型[@曾裕峰2015]。项卫星,李宏瑾(2014)指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征[@项卫星2014]。严佳佳，郭春松等(2015)基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值[@严佳佳2015]。吴俊，杨继旺(2015)通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征[@吴俊2015]。冷琦琪，王学军(2018)通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算[@冷琦琪2018]。
 

### 2019-01-15 ms-garch.Rmd
第五段第六段

@@
 
-上世纪70年代以来，国外利率市场化浪潮不断扩大，西方学者随之开始了对利率风险的研究。Black、Scholes等(1973) 认为短期利率具有对数正态分布的特性，并提出Black-Scholes期权定价模型。J.P.Morgan(1983)首次提出了利率敏感性缺口模型，它是度量利率风险的一个传统模型。Bollerslev(1986)运用GARCH模型对短期利率波动进行估计得到了较好的效果，此模型能够有效克服金融时间序列数据的高峰厚尾与波动集群的特性。Zakaran(1990)、Nelson(1991)相继在前人基础上，研究出GARCH族扩展模型，如TGARCH、EGARCH，这也是目前研究利率波动性问题的主流模型。Mittnik、Paolella(2000)推广了GARCH模型的残差分布，使用t分布和GED分布应用于VaR的计算中，最终结果显示推广分布下有更好的拟合与预测效果。Dias、Embrechts(2004)提出GARCH-copula模型，在GARCH模型的基础上，再使用copula函数研究多个金融时间序列之间的相关结构。Xu, and Wirjanto （2010 ）研究了基于正态混合分布的GARCH模型的理论结果。Braione and Scholtes （2016）使用了基于正态分布, t分布, 和指数分布的GARCH模型来计算并比较金融时间序列的VaR值。
+上世纪70年代以来，国外利率市场化浪潮不断扩大，西方学者随之开始了对利率风险的研究。Black、Scholes等(1973) 认为短期利率具有对数正态分布的特性，并提出Black-Scholes期权定价模型[@black1973]。J.P.Morgan(1983)首次提出了利率敏感性缺口模型，它是度量利率风险的一个传统模型。Bollerslev(1986)运用GARCH模型对短期利率波动进行估计得到了较好的效果，此模型能够有效克服金融时间序列数据的高峰厚尾与波动集群的特性。Zakaran(1990)、Nelson(1991)相继在前人基础上，研究出GARCH族扩展模型，如TGARCH、EGARCH，这也是目前研究利率波动性问题的主流模型。Mittnik、Paolella(2000)推广了GARCH模型的残差分布，使用t分布和GED分布应用于VaR的计算中，最终结果显示推广分布下有更好的拟合与预测效果。Dias、Embrechts(2004)提出GARCH-copula模型，在GARCH模型的基础上，再使用copula函数研究多个金融时间序列之间的相关结构。Xu, and Wirjanto （2010 ）研究了基于正态混合分布的GARCH模型的理论结果。Braione and Scholtes （2016）使用了基于正态分布, t分布, 和指数分布的GARCH模型来计算并比较金融时间序列的VaR值。
 
-由于我国利率市场起步相对较晚，目前国内学者对VaR模型的应用主要集中于市场波动较明显的股票市场和债券市场，而对于商业银行利率风险的研究较少。同时，大部分研究仅停留在传统的VaR模型，它对于描述金融时间序列的尖峰厚尾性存在一定的缺陷，无法得到精确的风险值。穆海权、余雪红和田怀姝(1999)首次使用利率敏感性缺口模型对商业银行利率进行研究[@穆海权1999]。张玉桂、苏云鹏等(2009)基于无损卡尔曼滤波估计方法，分别使用Vasicek和CIR模型刻画SHIBOR的波动性，研究其期限结构[@张玉桂2009]。李良松(2009)的研究表明广义误差分布的蒙特卡罗模拟方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"左尾"的VaR;广义误差分布结合利率期限结构模型的方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"右尾"的VaR[@李良松2009]。；吴冠、杨琪(2011)研究表明GARCH模型对拟合拆借利率的波动特征有较好的效果[@吴冠2011]。房小定、吕鹏(2013)利用E-GARCH-GED模型对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算[@房小定2013]。曾裕峰等(2015)构建了基于CAViaR模型的Shibor风险测度VaR模型，研究结果发现,CAViaR模型的风险预测效果优于传统的GARCH族模型[@曾裕峰2015]。项卫星,李宏瑾(2014)指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征[@项卫星2014]。严佳佳，郭春松等(2015)基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值[@严佳佳2015]。吴俊，杨继旺(2015)通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征[@吴俊2015]。冷琦琪，王学军(2018)通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算[@冷琦琪2018]。
+由于我国利率市场起步相对较晚，目前国内学者对VaR模型的应用主要集中于市场波动较明显的股票市场和债券市场，而对于商业银行利率风险的研究较少。同时，大部分研究仅停留在传统的VaR模型，它对于描述金融时间序列的尖峰厚尾性存在一定的缺陷，无法得到精确的风险值。穆海权、余雪红和田怀姝(1996)首次使用利率敏感性缺口模型对商业银行利率进行研究。张玉桂、苏云鹏等(2009)基于无损卡尔曼滤波估计方法，分别使用Vasicek和CIR模型刻画SHIBOR的波动性，研究其期限结构。李良松（2009）[@李良松2009]的研究表明广义误差分布的蒙特卡罗模拟方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"左尾"的VaR;广义误差分布结合利率期限结构模型的方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"右尾"的VaR。；吴冠、杨琪(2011)研究表明GARCH模型对拟合拆借利率的波动特征有较好的效果。房小定、吕鹏(2013)利用E-GARCH-GED模型对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算。曾裕峰等（2015）构建了基于CAViaR模型的Shibor风险测度VaR模型，研究结果发现,CAViaR模型的风险预测效果优于传统的GARCH族模型。项卫星,李宏瑾(2014)[@项卫星2014]指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征。严佳佳，郭春松等(2015)[@严佳佳2015]基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值。吴俊，杨继旺(2015)[@吴俊2015]通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征。冷琦琪，王学军(2018)[@冷琦琪2018]通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算。
 
-虽然已有众学者对银行同业拆借率进行性质以及风险度量等方面的研究，但国内对VaR方法的研究成果尚不成熟。在计算VaR的方法上，主要还是基于GARCH族模型，将收益率的分布假定为单一分布，进而计算VaR值，这种方法虽能描述波动特征，但精度有待提高。即使相关学者已经应用虚拟变量的方法对利率波动进行刻画，但其并不能对波动变化的实际过程进行实时反映，具有一定的局限性。为此，本文将使用Mixing-GARCH混合分布和Markov-switching-GARCH马尔科夫转换模型对SHIBOR的变化进行深入探究，以更好地拟合同业拆借利率市场的真实情况，使得VaR值估计结果更加精确。
+虽然已有众学者对银行同业拆借利率进行性质以及风险度量等方面的研究，但国内对计算同业拆借利率在险价值的研究方法尚不成熟，主要的方法还是基于GARCH族模型，并将收益率的分布假定为单一分布，进而计算VaR值，这种方法虽能描述银行间同业拆借利率的波动特征，但精度有待提高。即使相关学者已经应用虚拟变量的方法对利率波动进行刻画，但其并不能对波动变化的实际过程进行实时反映，具有一定的滞后性和局限性。为此，本文将使用Mixing-GARCH混合分布和Markov-switching-GARCH马尔科夫转换模型对SHIBOR的变化进行深入探究，以更好地拟合同业拆借利率市场的真实情况，使得VaR值估计结果更加精确。
 
-本文第二部分对所使用的统计理论和模型进行简单介绍，第三部进行实证分析，具体为选用上海银行间同业拆放利率数据对同业拆放利率市场风险价值VaR进行度量。考虑到SHIBOR数据的尖峰厚尾特征，首先引入混合数k=2的混合正态分布来代替普通正态分布和厚尾分布，计算同业拆放利率的在险值，并与普通正态分布和某一厚尾分布下的VaR值进行对比。然后选择GARCH族模型对利率样本序列进行均值方程和方差的拟合，从而找出合适的条件异方差模型进行VaR的计算，并使用Kupiec失败率检验法检验模型的精准度。通过以上两种参数法对上海银行间同业拆放利率的VaR进行分析，综合评价两种模型各自的优劣，最后部分得出结论。
+本文第二部分对所使用的统计理论和模型进行简单介绍，第三部分进行实证分析，具体选用上海银行间同业拆借利率数据对同业拆借利率市场在险价值VaR进行度量。考虑到SHIBOR数据的尖峰厚尾特征，首先引入混合数k=2、3、4的混合正态分布来代替普通正态分布和厚尾分布，计算同业拆借利率的在险值，并与普通正态分布和某一厚尾分布下的VaR值进行对比。然后选择GARCH族模型对利率样本序列进行均值方程和方差的拟合，从而找出合适的条件异方差模型进行VaR的计算，并使用Kupiec失败率检验法检验模型的精准度。通过以上两种参数法对上海银行间同业拆放利率的VaR进行分析，综合评价两种模型各自的优劣，最后部分得出结论。
 

### 2019-01-15 ms-garch.Rmd

@@
 
-由于我国利率市场起步相对较晚，目前国内学者对VaR模型的应用主要集中于市场波动较明显的股票市场和债券市场，而对于商业银行利率风险的研究较少。同时，大部分研究仅停留在传统的VaR模型，它对于描述金融时间序列的尖峰厚尾性存在一定的缺陷，无法得到精确的风险值。穆海权、余雪红和田怀姝(1996)首次使用利率敏感性缺口模型对商业银行利率进行研究。张玉桂、苏云鹏等(2009)基于无损卡尔曼滤波估计方法，分别使用Vasicek和CIR模型刻画SHIBOR的波动性，研究其期限结构。李良松（2009）[@李良松2009]的研究表明广义误差分布的蒙特卡罗模拟方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"左尾"的VaR;广义误差分布结合利率期限结构模型的方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"右尾"的VaR。；吴冠、杨琪(2011)研究表明GARCH模型对拟合拆借利率的波动特征有较好的效果。房小定、吕鹏(2013)利用E-GARCH-GED模型对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算。曾裕峰等（2015）构建了基于CAViaR模型的Shibor风险测度VaR模型，研究结果发现,CAViaR模型的风险预测效果优于传统的GARCH族模型。项卫星,李宏瑾(2014)[@项卫星2014]指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征。严佳佳，郭春松等(2015)[@严佳佳2015]基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值。吴俊，杨继旺(2015)[@吴俊2015]通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征。冷琦琪，王学军(2018)[@冷琦琪2018]通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算。
+由于我国利率市场起步相对较晚，目前国内学者对VaR模型的应用主要集中于市场波动较明显的股票市场和债券市场，而对于商业银行利率风险的研究较少。同时，大部分研究仅停留在传统的VaR模型，它对于描述金融时间序列的尖峰厚尾性存在一定的缺陷，无法得到精确的风险值。穆海权、余雪红和田怀姝(1999)首次使用利率敏感性缺口模型对商业银行利率进行研究[@穆海权1999]。张玉桂、苏云鹏等(2009)基于无损卡尔曼滤波估计方法，分别使用Vasicek和CIR模型刻画SHIBOR的波动性，研究其期限结构[@张玉桂2009]。李良松(2009)的研究表明广义误差分布的蒙特卡罗模拟方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"左尾"的VaR;广义误差分布结合利率期限结构模型的方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"右尾"的VaR[@李良松2009]。；吴冠、杨琪(2011)研究表明GARCH模型对拟合拆借利率的波动特征有较好的效果[@吴冠2011]。房小定、吕鹏(2013)利用E-GARCH-GED模型对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算[@房小定2013]。曾裕峰等(2015)构建了基于CAViaR模型的Shibor风险测度VaR模型，研究结果发现,CAViaR模型的风险预测效果优于传统的GARCH族模型[@曾裕峰2015]。项卫星,李宏瑾(2014)指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征[@项卫星2014]。严佳佳，郭春松等(2015)基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值[@严佳佳2015]。吴俊，杨继旺(2015)通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征[@吴俊2015]。冷琦琪，王学军(2018)通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算[@冷琦琪2018]。
 
@@
 
-本文第二部分对所使用的统计理论和模型进行简单介绍，第三部分进行实证分析，具体选用上海银行间同业拆借利率数据对同业拆借利率市场在险价值VaR进行度量。考虑到SHIBOR数据的尖峰厚尾特征，首先引入混合数k=2、3、4的混合正态分布来代替普通正态分布和厚尾分布，计算同业拆借利率的在险值，并与普通正态分布和某一厚尾分布下的VaR值进行对比。然后选择GARCH族模型对利率样本序列进行均值方程和方差的拟合，从而找出合适的条件异方差模型进行VaR的计算，并使用Kupiec失败率检验法检验模型的精准度。通过以上两种参数法对上海银行间同业拆放利率的VaR进行分析，综合评价两种模型各自的优劣，最后部分得出结论。
+本文第二部分对所使用的统计理论和模型进行简单介绍，第三部分进行实证分析，具体选用上海银行间同业拆借利率数据对同业拆借利率市场在险价值VaR进行度量。考虑到SHIBOR数据具有尖峰厚尾特征，引入混合数分别为k=2、3、4的混合分布来代替普通正态分布和厚尾分布，选择不同种类组合的混合分布GARCH族模型对利率样本序列进行均值方程和方差的拟合，计算同业拆借利率的在险价值，并与普通正态分布和某一厚尾分布下的VaR值进行对比，从而找出合适的条件异方差模型进行VaR的计算，并使用Kupiec失败率检验法检验模型的精准度。确定最优模型后，根据模型特性分析上海银行间同业拆借利率的波动性特征，得出最终结论。
 

### 2019-01-15 ms-garch.Rmd

@@
 
-上世纪70年代以来，国外利率市场化浪潮不断扩大，西方学者随之开始了对利率风险的研究。Black、Scholes等(1973) 认为短期利率具有对数正态分布的特性，并提出Black-Scholes期权定价模型[@black1973]。J.P.Morgan(1983)首次提出了利率敏感性缺口模型，它是度量利率风险的一个传统模型。Bollerslev(1986)运用GARCH模型对短期利率波动进行估计得到了较好的效果，此模型能够有效克服金融时间序列数据的高峰厚尾与波动集群的特性。Zakaran(1990)、Nelson(1991)相继在前人基础上，研究出GARCH族扩展模型，如TGARCH、EGARCH，这也是目前研究利率波动性问题的主流模型。Mittnik、Paolella(2000)推广了GARCH模型的残差分布，使用t分布和GED分布应用于VaR的计算中，最终结果显示推广分布下有更好的拟合与预测效果。Dias、Embrechts(2004)提出GARCH-copula模型，在GARCH模型的基础上，再使用copula函数研究多个金融时间序列之间的相关结构。Xu, and Wirjanto （2010 ）研究了基于正态混合分布的GARCH模型的理论结果。Braione and Scholtes （2016）使用了基于正态分布, t分布, 和指数分布的GARCH模型来计算并比较金融时间序列的VaR值。
+上世纪70年代以来，国外利率市场化浪潮不断扩大，西方学者随之开始了对利率风险的研究。Black、Scholes等(1973) 认为短期利率具有对数正态分布的特性，并提出Black-Scholes期权定价模型[@Black1973]。J.P.Morgan(1983)首次提出了利率敏感性缺口模型，它是度量利率风险的一个传统模型。Bollerslev(1986)运用GARCH模型对短期利率波动进行估计得到了较好的效果，此模型能够有效克服金融时间序列数据的高峰厚尾与波动集群的特性[@Bollerslev1986]。Nelson(1991)、Zakoian(1994)相继在前人基础上，研究出GARCH族扩展模型，如TGARCH、EGARCH，这也是目前研究利率波动性问题的主流模型[@Nelson1991][@Zakoian1994]。Mittnik、Paolella(2000)推广了GARCH模型的残差分布，使用t分布和GED分布应用于VaR的计算中，最终结果显示推广分布下有更好的拟合与预测效果[@Mittnik2000]。Dias、Embrechts(2004)提出GARCH-copula模型，在GARCH模型的基础上，再使用copula函数研究多个金融时间序列之间的相关结构。Xu, and Wirjanto （2010 ）研究了基于正态混合分布的GARCH模型的理论结果[@Xu2010]。Braione and Scholtes （2014）使用了基于正态分布, t分布, 和指数分布的GARCH模型来计算并比较金融时间序列的VaR值[@Braione2014]。
 

### 2019-01-15 ms-garch.Rmd
第三段参考文献

@@
 
-由于我国利率市场起步相对较晚，目前国内学者对VaR模型的应用主要集中于市场波动较明显的股票市场和债券市场，而对于商业银行利率风险的研究较少。同时，大部分研究仅停留在传统的VaR模型，它对于描述金融时间序列的尖峰厚尾性存在一定的缺陷，无法得到精确的风险值。穆海权、余雪红和田怀姝(1999)首次使用利率敏感性缺口模型对商业银行利率进行研究[@穆海权1999]。张玉桂、苏云鹏等(2009)基于无损卡尔曼滤波估计方法，分别使用Vasicek和CIR模型刻画SHIBOR的波动性，研究其期限结构[@张玉桂2009]。李良松(2009)的研究表明广义误差分布的蒙特卡罗模拟方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"左尾"的VaR;广义误差分布结合利率期限结构模型的方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"右尾"的VaR[@李良松2009]。；吴冠、杨琪(2011)研究表明GARCH模型对拟合拆借利率的波动特征有较好的效果[@吴冠2011]。房小定、吕鹏(2013)利用E-GARCH-GED模型对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算[@房小定2013]。曾裕峰等(2015)构建了基于CAViaR模型的Shibor风险测度VaR模型，研究结果发现,CAViaR模型的风险预测效果优于传统的GARCH族模型[@曾裕峰2015]。项卫星,李宏瑾(2014)指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征[@项卫星2014]。严佳佳，郭春松等(2015)基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值[@严佳佳2015]。吴俊，杨继旺(2015)通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征[@吴俊2015]。冷琦琪，王学军(2018)通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算[@冷琦琪2018]。
+由于我国利率市场起步相对较晚，目前国内学者对VaR模型的应用主要集中于市场波动较明显的股票市场和债券市场，而对于商业银行利率风险的研究较少。同时，大部分研究仅停留在传统的VaR模型，它对于描述金融时间序列的尖峰厚尾性存在一定的缺陷，无法得到精确的风险值。穆海权、余雪红和田怀姝(1996)首次使用利率敏感性缺口模型对商业银行利率进行研究。张玉桂、苏云鹏等(2009)基于无损卡尔曼滤波估计方法，分别使用Vasicek和CIR模型刻画SHIBOR的波动性，研究其期限结构。李良松（2009）的研究表明广义误差分布的蒙特卡罗模拟方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"左尾"的VaR;广义误差分布结合利率期限结构模型的方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"右尾"的VaR。；吴冠、杨琪(2011)研究表明GARCH模型对拟合拆借利率的波动特征有较好的效果。房小定、吕鹏(2013)利用E-GARCH-GED模型对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算。曾裕峰等（2015）构建了基于CAViaR模型的Shibor风险测度VaR模型，研究结果发现,CAViaR模型的风险预测效果优于传统的GARCH族模型。项卫星,李宏瑾(2014)[@项卫星2014货币市场基准利率的性质及对]指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征。严佳佳，郭春松等(2015)[@严佳佳2015香港离岸人民币同业拆借利率风险度量研究]基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值。吴俊，杨继旺(2015)[@吴俊2015上海银行间同业拆放市场杠杆效应]通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征。冷琦琪，王学军(2018)[@冷琦琪2018银行间同业拆借利率的波动性研究]通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算。
 
-虽然已有众学者对银行同业拆借利率进行性质以及风险度量等方面的研究，但国内对计算同业拆借利率在险价值的研究方法尚不成熟，主要的方法还是基于GARCH族模型，并将收益率的分布假定为单一分布，进而计算VaR值，这种方法虽能描述银行间同业拆借利率的波动特征，但精度有待提高。即使相关学者已经应用虚拟变量的方法对利率波动进行刻画，但其并不能对波动变化的实际过程进行实时反映，具有一定的滞后性和局限性。为此，本文将使用Mixing-GARCH混合分布和Markov-switching-GARCH马尔科夫转换模型对SHIBOR的变化进行深入探究，以更好地拟合同业拆借利率市场的真实情况，使得VaR值估计结果更加精确。
+虽然已有众学者对银行同业拆借率进行性质以及风险度量等方面的研究，但国内对VaR方法的研究成果尚不成熟。在计算VaR的方法上，主要还是基于GARCH族模型，将收益率的分布假定为单一分布，进而计算VaR值，这种方法虽能描述波动特征，但精度有待提高。即使相关学者已经应用虚拟变量的方法对利率波动进行刻画，但其并不能对波动变化的实际过程进行实时反映，具有一定的局限性。为此，本文将使用Mixing-GARCH混合分布和Markov-switching-GARCH马尔科夫转换模型对SHIBOR的变化进行深入探究，以更好地拟合同业拆借利率市场的真实情况，使得VaR值估计结果更加精确。
 
-本文第二部分对所使用的统计理论和模型进行简单介绍，第三部分进行实证分析，具体选用上海银行间同业拆借利率数据对同业拆借利率市场在险价值VaR进行度量。考虑到SHIBOR数据具有尖峰厚尾特征，引入混合数分别为k=2、3、4的混合分布来代替普通正态分布和厚尾分布，选择不同种类组合的混合分布GARCH族模型对利率样本序列进行均值方程和方差的拟合，计算同业拆借利率的在险价值，并与普通正态分布和某一厚尾分布下的VaR值进行对比，从而找出合适的条件异方差模型进行VaR的计算，并使用Kupiec失败率检验法检验模型的精准度。确定最优模型后，根据模型特性分析上海银行间同业拆借利率的波动性特征，得出最终结论。
+本文第二部分对所使用的统计理论和模型进行简单介绍，第三部进行实证分析，具体为选用上海银行间同业拆放利率数据对同业拆放利率市场风险价值VaR进行度量。考虑到SHIBOR数据的尖峰厚尾特征，首先引入混合数k=2的混合正态分布来代替普通正态分布和厚尾分布，计算同业拆放利率的在险值，并与普通正态分布和某一厚尾分布下的VaR值进行对比。然后选择GARCH族模型对利率样本序列进行均值方程和方差的拟合，从而找出合适的条件异方差模型进行VaR的计算，并使用Kupiec失败率检验法检验模型的精准度。通过以上两种参数法对上海银行间同业拆放利率的VaR进行分析，综合评价两种模型各自的优劣，最后部分得出结论。
 

### 2019-01-15 ms-garch.Rmd

--- 2019-01-15 ms-garch.Rmd
@@
 
-虽然已有众学者对银行同业拆借利率进行性质以及风险度量等方面的研究，但国内对计算同业拆借利率在险价值的研究方法尚不成熟，主要的方法还是基于GARCH族模型，并将收益率的分布假定为单一分布，进而计算VaR值，这种方法虽能描述银行间同业拆借利率的波动特征，但精度有待提高。即使相关学者已经应用虚拟变量的方法对利率波动进行刻画，但其并不能对波动变化的实际过程进行实时反映，具有一定的滞后性和局限性。为此，本文将使用Mixing-GARCH混合分布和Markov-switching-GARCH马尔科夫转换模型对SHIBOR的变化进行深入探究，以更好地拟合同业拆借利率市场的真实情况，使得VaR值估计结果更加精确。
+虽然已有众学者对银行同业拆借率进行性质以及风险度量等方面的研究，但国内对VaR方法的研究成果尚不成熟。在计算VaR的方法上，主要还是基于GARCH族模型，将收益率的分布假定为单一分布，进而计算VaR值，这种方法虽能描述波动特征，但精度有待提高。即使相关学者已经应用虚拟变量的方法对利率波动进行刻画，但其并不能对波动变化的实际过程进行实时反映，具有一定的局限性。为此，本文将使用Mixing-GARCH混合分布和Markov-switching-GARCH马尔科夫转换模型对SHIBOR的变化进行深入探究，以更好地拟合同业拆借利率市场的真实情况，使得VaR值估计结果更加精确。
 
-本文第二部分对所使用的统计理论和模型进行简单介绍，第三部分进行实证分析，具体选用上海银行间同业拆借利率数据对同业拆借利率市场在险价值VaR进行度量。考虑到SHIBOR数据具有尖峰厚尾特征，引入混合数分别为k=2、3、4的混合分布来代替普通正态分布和厚尾分布，选择不同种类组合的混合分布GARCH族模型对利率样本序列进行均值方程和方差的拟合，计算同业拆借利率的在险价值，并与普通正态分布和某一厚尾分布下的VaR值进行对比，从而找出合适的条件异方差模型进行VaR的计算，并使用Kupiec失败率检验法检验模型的精准度。确定最优模型后，根据模型特性分析上海银行间同业拆借利率的波动性特征，得出最终结论。
+本文第二部分对所使用的统计理论和模型进行简单介绍，第三部进行实证分析，具体为选用上海银行间同业拆放利率数据对同业拆放利率市场风险价值VaR进行度量。考虑到SHIBOR数据的尖峰厚尾特征，首先引入混合数k=2的混合正态分布来代替普通正态分布和厚尾分布，计算同业拆放利率的在险值，并与普通正态分布和某一厚尾分布下的VaR值进行对比。然后选择GARCH族模型对利率样本序列进行均值方程和方差的拟合，从而找出合适的条件异方差模型进行VaR的计算，并使用Kupiec失败率检验法检验模型的精准度。通过以上两种参数法对上海银行间同业拆放利率的VaR进行分析，综合评价两种模型各自的优劣，最后部分得出结论。
 

### 2019-01-15 ms-garch.Rmd
修改了小错误

--- 2019-01-15 ms-garch.Rmd
@@
 
-由于我国利率市场起步相对较晚，目前国内学者对VaR模型的应用主要集中于市场波动较明显的股票市场和债券市场，而对于商业银行利率风险的研究较少。同时，大部分研究仅停留在传统的VaR模型，它对于描述金融时间序列的尖峰厚尾性存在一定的缺陷，无法得到精确的风险值。穆海权、余雪红和田怀姝(1999)首次使用利率敏感性缺口模型对商业银行利率进行研究[@穆海权1999]。张玉桂、苏云鹏等(2009)基于无损卡尔曼滤波估计方法，分别使用Vasicek和CIR模型刻画SHIBOR的波动性，研究其期限结构[@张玉桂2009]。李良松(2009)的研究表明广义误差分布的蒙特卡罗模拟方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"左尾"的VaR;广义误差分布结合利率期限结构模型的方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"右尾"的VaR[@李良松2009]。；吴冠、杨琪(2011)研究表明GARCH模型对拟合拆借利率的波动特征有较好的效果[@吴冠2011]。房小定、吕鹏(2013)利用E-GARCH-GED模型对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算[@房小定2013]。曾裕峰等(2015)构建了基于CAViaR模型的Shibor风险测度VaR模型，研究结果发现,CAViaR模型的风险预测效果优于传统的GARCH族模型[@曾裕峰2015]。项卫星,李宏瑾(2014)指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征[@项卫星2014]。严佳佳，郭春松等(2015)基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值[@严佳佳2015]。吴俊，杨继旺(2015)通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征[@吴俊2015]。冷琦琪，王学军(2018)通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算[@冷琦琪2018]。
+由于我国利率市场起步相对较晚，目前国内学者对VaR模型的应用主要集中于市场波动较明显的股票市场和债券市场，而对于商业银行利率风险的研究较少。同时，大部分研究仅停留在传统的VaR模型，它对于描述金融时间序列的尖峰厚尾性存在一定的缺陷，无法得到精确的风险值。穆海权、余雪红和田怀姝(1999)首次使用利率敏感性缺口模型对商业银行利率进行研究[@穆海权1999]。张玉桂、苏云鹏等(2009)基于无损卡尔曼滤波估计方法，分别使用Vasicek和CIR模型刻画SHIBOR的波动性，研究其期限结构[@张玉桂2009]。李良松(2009)的研究表明广义误差分布的蒙特卡罗模拟方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"左尾"的VaR;广义误差分布结合利率期限结构模型的方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"右尾"的VaR[@李良松2009]。吴冠、杨琪(2011)研究表明GARCH模型对拟合拆借利率的波动特征有较好的效果[@吴冠2011]。房小定、吕鹏(2013)利用E-GARCH-GED模型对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算[@房小定2013]。曾裕峰等(2015)构建了基于CAViaR模型的Shibor风险测度VaR模型，研究结果发现,CAViaR模型的风险预测效果优于传统的GARCH族模型[@曾裕峰2015]。项卫星,李宏瑾(2014)指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征[@项卫星2014]。严佳佳，郭春松等(2015)基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值[@严佳佳2015]。吴俊，杨继旺(2015)通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征[@吴俊2015]。冷琦琪，王学军(2018)通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算[@冷琦琪2018]。
 

### 2019-01-15 ms-garch.Rmd
进行了折行，更容易进行版本管理

--- 2019-01-15 ms-garch.Rmd
@@
     number_sections: yes
+    md_extensions: +east_asian_line_breaks
   pdf_document:
@@
     pandoc_args: --listings
-  word_document: default
+    md_extensions: +east_asian_line_breaks
+  word_document: 
+    md_extensions: +east_asian_line_breaks
 bibliography: msgarch.bib
@@
 [//]: # 问题界定，文献综述，文章结构简述
-同业拆放，是指金融机构在货币市场上通过融通的方式来调整资金的过剩与不足，利用资金融通过程的时间差、空间差进行短期借贷。如银行同业拆借在解决银行短期内资金短缺中起着重要的调节作用。同业拆放利率即金融机构之间的短期资金借贷利率，是货币市场的核心利率之一。同业拆放利率作为重要的经济杠杆，在国家经济发展中占据着重要位置。我国于1996年6月成立了第一个银行间同业拆放市场，开启了放宽利率管制之路。同年，央行推出的我国银行间同业拆放利率（CHIBOR, china interbank offered rate）标志着我国利率市场化的序幕正式拉开。2006年10月，上海银行间同业拆放利率（SHIBOR, shanghai interbank offered rate）市场建立，代表我国在利率市场化的道路上又迈出了关键的一步。
 
-利率风险是指市场利率变动的不确定性给商业银行造成损失的可能性。随着我国利率市场化的展开，利率受到更多市场力量的影响，最终导致利率水平波动的日益加剧与难以预测，行业风险随之增大。由于我国长期实行利率管制政策，因此以商业银行为代表的金融机构长时间缺乏对利率风险管理的经验。在现存的经济环境下，如何准确地度量、有效地控制同业拆放利率风险，应对利率市场化的挑战，是商业银行亟待解决的难题之一。
+同业拆放，是指金融机构在货币市场上通过融通的方式来调整资金的过剩与不足，利用资金
+融通过程的时间差、空间差进行短期借贷。如银行同业拆借在解决银行短期内资金短缺中起
+着重要的调节作用。同业拆放利率即金融机构之间的短期资金借贷利率，是货币市场的核心
+利率之一。同业拆放利率作为重要的经济杠杆，在国家经济发展中占据着重要位置。我国于
+1996年6月成立了第一个银行间同业拆放市场，开启了放宽利率管制之路。同年，央行推出
+的我国银行间同业拆放利率 (CHIBOR, china interbank offered rate) 标志着我国利率市
+场化的序幕正式拉开。2006年10月，上海银行间同业拆放利率 (SHIBOR, shanghai
+interbank offered rate) 市场建立，代表我国在利率市场化的道路上又迈出了关键的一步。
 
-上世纪70年代以来，国外利率市场化浪潮不断扩大，西方学者随之开始了对利率风险的研究。Black、Scholes等(1973) 认为短期利率具有对数正态分布的特性，并提出Black-Scholes期权定价模型[@Black1973]。J.P.Morgan(1983)首次提出了利率敏感性缺口模型，它是度量利率风险的一个传统模型。Bollerslev(1986)运用GARCH模型对短期利率波动进行估计得到了较好的效果，此模型能够有效克服金融时间序列数据的高峰厚尾与波动集群的特性[@Bollerslev1986]。Nelson(1991)、Zakoian(1994)相继在前人基础上，研究出GARCH族扩展模型，如TGARCH、EGARCH，这也是目前研究利率波动性问题的主流模型[@Nelson1991][@Zakoian1994]。Mittnik、Paolella(2000)推广了GARCH模型的残差分布，使用t分布和GED分布应用于VaR的计算中，最终结果显示推广分布下有更好的拟合与预测效果[@Mittnik2000]。Dias、Embrechts(2004)提出GARCH-copula模型，在GARCH模型的基础上，再使用copula函数研究多个金融时间序列之间的相关结构。Xu, and Wirjanto （2010 ）研究了基于正态混合分布的GARCH模型的理论结果[@Xu2010]。Braione and Scholtes （2014）使用了基于正态分布, t分布, 和指数分布的GARCH模型来计算并比较金融时间序列的VaR值[@Braione2014]。
+利率风险是指市场利率变动的不确定性给商业银行造成损失的可能性。随着我国利率市场化
+的展开，利率受到更多市场力量的影响，最终导致利率水平波动的日益加剧与难以预测，行
+业风险随之增大。由于我国长期实行利率管制政策，因此以商业银行为代表的金融机构长时
+间缺乏对利率风险管理的经验。在现存的经济环境下，如何准确地度量、有效地控制同业拆
+放利率风险，应对利率市场化的挑战，是商业银行亟待解决的难题之一。
 
-由于我国利率市场起步相对较晚，目前国内学者对VaR模型的应用主要集中于市场波动较明显的股票市场和债券市场，而对于商业银行利率风险的研究较少。同时，大部分研究仅停留在传统的VaR模型，它对于描述金融时间序列的尖峰厚尾性存在一定的缺陷，无法得到精确的风险值。穆海权、余雪红和田怀姝(1999)首次使用利率敏感性缺口模型对商业银行利率进行研究[@穆海权1999]。张玉桂、苏云鹏等(2009)基于无损卡尔曼滤波估计方法，分别使用Vasicek和CIR模型刻画SHIBOR的波动性，研究其期限结构[@张玉桂2009]。李良松(2009)的研究表明广义误差分布的蒙特卡罗模拟方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"左尾"的VaR;广义误差分布结合利率期限结构模型的方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"右尾"的VaR[@李良松2009]。；吴冠、杨琪(2011)研究表明GARCH模型对拟合拆借利率的波动特征有较好的效果[@吴冠2011]。房小定、吕鹏(2013)利用E-GARCH-GED模型对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算[@房小定2013]。曾裕峰等(2015)构建了基于CAViaR模型的Shibor风险测度VaR模型，研究结果发现,CAViaR模型的风险预测效果优于传统的GARCH族模型[@曾裕峰2015]。项卫星,李宏瑾(2014)指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征[@项卫星2014]。严佳佳，郭春松等(2015)基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值[@严佳佳2015]。吴俊，杨继旺(2015)通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征[@吴俊2015]。冷琦琪，王学军(2018)通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算[@冷琦琪2018]。
+上世纪70年代以来，国外利率市场化浪潮不断扩大，西方学者随之开始了对利率风险的研究。
+Black、Scholes等(1973) 认为短期利率具有对数正态分布的特性，并提出Black-Scholes期
+权定价模型[@Black1973]。J.P.Morgan(1983)首次提出了利率敏感性缺口模型，它是度量利
+率风险的一个传统模型。Bollerslev(1986)运用GARCH模型对短期利率波动进行估计得到了
+较好的效果，此模型能够有效克服金融时间序列数据的高峰厚尾与波动集群的特性
+[@Bollerslev1986]。Nelson(1991)、Zakoian(1994)相继在前人基础上，研究出GARCH族扩
+展模型，如TGARCH、EGARCH，这也是目前研究利率波动性问题的主流模型
+[@Nelson1991][@Zakoian1994]。Mittnik、Paolella(2000)推广了GARCH模型的残差分布，
+使用t分布和GED分布应用于VaR的计算中，最终结果显示推广分布下有更好的拟合与预测效
+果[@Mittnik2000]。Dias、Embrechts(2004)提出GARCH-copula模型，在GARCH模型的基础上，
+再使用copula函数研究多个金融时间序列之间的相关结构。Xu, and Wirjanto （2010 ）研
+究了基于正态混合分布的GARCH模型的理论结果[@Xu2010]。Braione and Scholtes （2014）
+使用了基于正态分布, t分布, 和指数分布的GARCH模型来计算并比较金融时间序列的VaR值
+[@Braione2014]。
 
-虽然已有众学者对银行同业拆借率进行性质以及风险度量等方面的研究，但国内对VaR方法的研究成果尚不成熟。在计算VaR的方法上，主要还是基于GARCH族模型，将收益率的分布假定为单一分布，进而计算VaR值，这种方法虽能描述波动特征，但精度有待提高。即使相关学者已经应用虚拟变量的方法对利率波动进行刻画，但其并不能对波动变化的实际过程进行实时反映，具有一定的局限性。为此，本文将使用Mixing-GARCH混合分布和Markov-switching-GARCH马尔科夫转换模型对SHIBOR的变化进行深入探究，以更好地拟合同业拆借利率市场的真实情况，使得VaR值估计结果更加精确。
+由于我国利率市场起步相对较晚，目前国内学者对VaR模型的应用主要集中于市场波动较明
+显的股票市场和债券市场，而对于商业银行利率风险的研究较少。同时，大部分研究仅停留
+在传统的VaR模型，它对于描述金融时间序列的尖峰厚尾性存在一定的缺陷，无法得到精确
+的风险值。穆海权、余雪红和田怀姝(1999)首次使用利率敏感性缺口模型对商业银行利率进
+行研究[@穆海权1999]。张玉桂、苏云鹏等(2009)基于无损卡尔曼滤波估计方法，分别使用
+Vasicek和CIR模型刻画SHIBOR的波动性，研究其期限结构[@张玉桂2009]。李良松(2009)的
+研究表明广义误差分布的蒙特卡罗模拟方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"左尾"的
+VaR;广义误差分布结合利率期限结构模型的方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"右尾"
+的VaR[@李良松2009]。吴冠、杨琪(2011)研究表明GARCH模型对拟合拆借利率的波动特征有
+较好的效果[@吴冠2011]。房小定、吕鹏(2013)利用E-GARCH-GED模型对上海银行间同业拆放
+利率市场对数收益率在险值进行计算[@房小定2013]。曾裕峰等(2015)构建了基于CAViaR模
+型的Shibor风险测度VaR模型，研究结果发现,CAViaR模型的风险预测效果优于传统的GARCH
+族模型[@曾裕峰2015]。项卫星,李宏瑾(2014)指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，
+符合货币市场基准利率的基本特征[@项卫星2014]。严佳佳，郭春松等(2015)基于
+AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值[@严佳佳2015]。吴
+俊，杨继旺(2015)通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布
+较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征[@吴俊2015]。冷琦琪，王学军(2018)通过
+构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算
+[@冷琦琪2018]。
 
-本文第二部分对所使用的统计理论和模型进行简单介绍，第三部进行实证分析，具体为选用上海银行间同业拆放利率数据对同业拆放利率市场风险价值VaR进行度量。考虑到SHIBOR数据的尖峰厚尾特征，首先引入混合数k=2的混合正态分布来代替普通正态分布和厚尾分布，计算同业拆放利率的在险值，并与普通正态分布和某一厚尾分布下的VaR值进行对比。然后选择GARCH族模型对利率样本序列进行均值方程和方差的拟合，从而找出合适的条件异方差模型进行VaR的计算，并使用Kupiec失败率检验法检验模型的精准度。通过以上两种参数法对上海银行间同业拆放利率的VaR进行分析，综合评价两种模型各自的优劣，最后部分得出结论。
+虽然已有众学者对银行同业拆借利率进行性质以及风险度量等方面的研究，但国内对计算同
+业拆借利率在险价值的研究方法尚不成熟，主要的方法还是基于GARCH族模型，并将收益率
+的分布假定为单一分布，进而计算VaR值，这种方法虽能描述银行间同业拆借利率的波动特
+征，但精度有待提高。即使相关学者已经应用虚拟变量的方法对利率波动进行刻画，但其并
+不能对波动变化的实际过程进行实时反映，具有一定的滞后性和局限性。为此，本文将使用
+Mixing-GARCH混合分布和Markov-switching-GARCH马尔科夫转换模型对SHIBOR的变化进行深
+入探究，以更好地拟合同业拆借利率市场的真实情况，使得VaR值估计结果更加精确。
+
+本文第二部分对所使用的统计理论和模型进行简单介绍，第三部分进行实证分析，具体选用
+上海银行间同业拆借利率数据对同业拆借利率市场在险价值VaR进行度量。考虑到SHIBOR数
+据具有尖峰厚尾特征，引入混合数分别为k=2、3、4的混合分布来代替普通正态分布和厚尾
+分布，选择不同种类组合的混合分布GARCH族模型对利率样本序列进行均值方程和方差的拟
+合，计算同业拆借利率的在险价值，并与普通正态分布和某一厚尾分布下的VaR值进行对比，
+从而找出合适的条件异方差模型进行VaR的计算，并使用Kupiec失败率检验法检验模型的精
+准度。确定最优模型后，根据模型特性分析上海银行间同业拆借利率的波动性特征，得出最
+终结论。
 

### 2019-01-16 ms-garch.Rmd
修改了yaml header 中word输出的配置

@@
 author: "Jin"
-date: "2019/1/14"
+date: "2019-01-14"
 output:
@@
   word_document:
+    reference_docx: word-styles-01.docx
     md_extensions: +east_asian_line_breaks
@@
 展模型，如TGARCH、EGARCH，这也是目前研究利率波动性问题的主流模型
-[@Nelson1991][@Zakoian1994]。Mittnik、Paolella(2000)推广了GARCH模型的残差分布，
+[@Nelson1991;@Zakoian1994]。Mittnik、Paolella(2000)推广了GARCH模型的残差分布，
 使用t分布和GED分布应用于VaR的计算中，最终结果显示推广分布下有更好的拟合与预测效

### 2019-01-16 ms-garch.Rmd
模型介绍

@@
 从而找出合适的条件异方差模型进行VaR的计算，并使用Kupiec失败率检验法检验模型的精
-准度。确定最优模型后，根据模型特性分析上海银行间同业拆借利率的波动性特征，得出最
-终结论。
+准度。确定最优模型后，根据模型特性分析上海银行间同业拆借利率的波动性特征，得出最终结论。
 
 # 马尔科夫转换 GARCH 模型介绍
+
+##二、变量状态转移的解释
+普通GARCH模型只能刻画数据在一种状态时的方差的性质，但对于金融数据而言，外部冲击往往会使数据的波动状况发生的改变。比如央行近年频繁采取“降准”的货币政策，这会使银行间短期资金供给增加，同业拆借利率降低，波动性也逐渐平缓。此时如果继续采用普通GARCH模型，会使模型与真实情况相差较大，高估同业拆借市场的风险，不利于对我国利率市场的管控。而使用马尔科夫链与GARCH模型的混合模型则可以刻画同业拆借利率方差的动态变化，即在序列高波动和低波动时期分别拟合不同的GARCH模型。同时，由于经济事件往往具有周期性，过去某一时期的波动性状况在未来也可能会复现，针对该种情况，就需要一个状态转换的MS-GARCH模型来进行描述。
 

### 2019-01-16 ms-garch.Rmd
微调部分内容

@@
 
-##二、变量状态转移的解释
-普通GARCH模型只能刻画数据在一种状态时的方差的性质，但对于金融数据而言，外部冲击往往会使数据的波动状况发生的改变。比如央行近年频繁采取“降准”的货币政策，这会使银行间短期资金供给增加，同业拆借利率降低，波动性也逐渐平缓。此时如果继续采用普通GARCH模型，会使模型与真实情况相差较大，高估同业拆借市场的风险，不利于对我国利率市场的管控。而使用马尔科夫链与GARCH模型的混合模型则可以刻画同业拆借利率方差的动态变化，即在序列高波动和低波动时期分别拟合不同的GARCH模型。同时，由于经济事件往往具有周期性，过去某一时期的波动性状况在未来也可能会复现，针对该种情况，就需要一个状态转换的MS-GARCH模型来进行描述。
+##二、MS-GARCH模型选择依据
+普通GARCH模型只能刻画数据在一种状态时的方差的性质，但对于金融数据而言，外部冲击往往会使数据的波动状况发生改变。比如央行近年频繁采取“降准”的货币政策，这会使银行间短期资金供给增加，同业拆借利率降低，波动性也逐渐平缓。此时如果继续采用普通GARCH模型，会使模型与真实情况相差较大，高估同业拆借市场的风险，不利于对我国利率市场的管控。而使用马尔科夫链与GARCH模型的混合模型则可以刻画同业拆借利率方差的动态变化，即在序列高波动和低波动时期分别拟合不同的GARCH模型。同时，由于经济事件往往具有周期性，过去某一时期的波动性状况在未来也可能会复现，针对该种情况，就需要一个状态转换的MS-GARCH模型来进行描述。
 

### 2019-01-16 ms-garch.Rmd
模型设定

--- 2019-01-16 ms-garch.Rmd
@@
 author: "Jin"
-date: "2019-01-14"
+date: "2019/1/14"
 output:
@@
   word_document: 
-    reference_docx: word-styles-01.docx
     md_extensions: +east_asian_line_breaks
@@
 展模型，如TGARCH、EGARCH，这也是目前研究利率波动性问题的主流模型
-[@Nelson1991;@Zakoian1994]。Mittnik、Paolella(2000)推广了GARCH模型的残差分布，
+[@Nelson1991][@Zakoian1994]。Mittnik、Paolella(2000)推广了GARCH模型的残差分布，
 使用t分布和GED分布应用于VaR的计算中，最终结果显示推广分布下有更好的拟合与预测效
@@
 # 马尔科夫转换 GARCH 模型介绍
+
+金融时间序列的分布较正态分布而言，尾巴拖得更长，中间峰顶更尖，即具有尖峰厚尾的特征。通常我们假设GARCH(p,q)模型的残差服从正态分布，但金融序列的尖峰厚尾现象使得正态分布的假定可能会造成模型设定误差。因此，为了更好的拟合尖峰厚尾现象，通常使用具有尖峰后尾性特征的t分布、广义误差分布（GED）分布来拟合残差的分布。但在很多情况下，t分布和GED分布对于收益率残差序列的特征的拟合不够充分。故本文首先引入Mixing-GARCH混合分布模型和Markov-switching-GARCH马尔科夫转换模型，然后再设置模型的残差分布
+对收益率序列进行拟合，下面对MSGARCH模型进行介绍。
+##MSGARCH
+经典的GARCH（1，1）
+
+${y_t} ={h_t}{u_t} \tag{1}$
+
+$h_t^2 = \omega  + \alpha \varepsilon _{t - 1}^2 + \beta h_{t - 1}^2 \tag{2}$
+
+${\mu _t}$满足独立同分布，其均值为0，方差为1。为了确保条件方差为正，一般限制$\omega  > 0$,$\alpha  > 0$,$\beta  > 0$，当假设$\mu_t>0$为常数，则$\alpha+\beta$测量条件方差的冲击持续性。对于高频数据，$\alpha+\beta$的和往往趋近于1，表示波动过程是高度持久的。
+
+广义t分布
+
+广义$t$分布，即经典$t$分布通过引入一个位置参数( parameter) 和一个规模参数(scale parameter) 后可以转化为一个含有三个参数的位置-规模族(location-scale family)。
+
+在统计学中，位置-规模族是指通过规模参数和位置参数进行参数化后的概率分布族。
+
+设随机变量$T$服从自由度为$v$的经典$t$分布，随机变量$x$服从含有三个参数$(v,\mu ,\sigma )$的广义$t$分布，$x$的密度函数为
+${f_G}(x\left| {v,\mu ,\sigma ) = \frac{{\Gamma (\frac{{v + 1}}{2})}}{{\Gamma (\frac{v}{2})\sqrt {\pi v\sigma } }}{{(1 + \frac{1}{v}{{(\frac{{x - \mu }}{\sigma })}^2})}^{ - \frac{{v + 1}}{2}}}} \right.$
+
+$T$与$x$的关系式为：
+
+$T = \frac{{x - \mu }}{\sigma }$
+
+TGARCH模型又称为门限ARCH模型。一般的TGARCH (p, q, k) 模型为：
+
+$\left\{ {\begin{array}{*{20}{c}}
+{{x_k} = f(t,{x_{k - 1}},{x_{k - 2}},...) + {\varepsilon _t}}\\
+{{\varepsilon _t} = {\sigma _t}{e_t}}\\
+{\sigma _t^2 = \omega  + \sum\limits_{j = 1}^q {{\lambda _j}\varepsilon _{t - j}^2 + \sum\limits_{i = 1}^p {{\eta _i}\sigma _{t - i}^2 + \sum\limits_{k = 1}^r {{v_k}\mu _{t - k}^2{I_{t - k}}} } } }
+\end{array}} \right.$
+
+上式中,${f(t,{x_{k - 1}},{x_{k - 2}},...)}$为$\left\{ {{x_t}} \right\}$的自回归模型。${{\rm{e}}_t} \sim {\rm{N (0, 1)}}$,当${\varepsilon _t} > 0$时,${I_i} = 1$, 而${\varepsilon _t} < 0$时,${I_i} = 0$,在这种情况下, 可以认为历史的一个正冲击${\varepsilon _t} > 0$对当前波动的影响效应要比历史的一个负冲击${\varepsilon _t} \le 0$ 对当前波动的影响效应的影响要大。如果相反, 即负冲击效应比正冲击效应大, 则当${\varepsilon _t} > 0$时, ${I_i} = 0$;当${\varepsilon _t} \le 0$时,${I_i} = 1$ 。
+
+以上分别是最常用的GARCH(1,1)和TGARCH模型的简单介绍，MSGARCH是GARCH模型的推广，它允许不同状态转化且在每个状态下，参数的设定不同，因此，条件方差具有不同的持久性。
+这能很好地拟合波动率聚集的特征。令${y_t}$是时刻$t$的日利率，我们关注动态的波动率，因此假定$E({y_t}) = 0$，并且${y_t}$序列不相关，令$\left\{ {{S_t}} \right\}$是一个遍历齐次马尔可夫链，${s_t}$根据未观测到的一阶遍历齐次马尔可夫链进化，
+
+即转移矩阵$P = \left[ {\begin{array}{*{20}{c}}
+{{p_{1,1}}}& \cdots &{{p_{1,K}}}\\
+ \vdots & \ddots & \vdots \\
+{{p_{K,1}}}& \cdots &{{p_{K,K}}}
+\end{array}} \right]$
+${p_{i,j}}$表示第t-1期从状态i到第t期状态j的转移概率，即从${s_{t - 1}} = i$到${s_t} = j$的概率。显然${p_{i,j}}$需满足以下两个条件：$0 < {p_{i,j}} < 1,\forall i,j \in \left\{ {1, \cdots ,K} \right\}$,$\sum\limits_{j = 1}^K {{P_{i,j}} = 1,} \forall i \in \left\{ {1, \cdots ,K} \right\}$
+
+结合马尔科夫链$\left\{ {{S_t}} \right\}$的GARCH即为MSGARCH模型，下面给出一般表达式
+
+${y_t} = {h_t}{u_t} \tag{3}$
+
+$h_t^2 = {\omega _{{s_t}}} + {\alpha _{{s_t}}}\varepsilon _{t - 1}^2 + {\beta _{{s_t}}}h_{t - 1}^2 \tag{4}$
+
+其中，${\omega _{{s_t}}} \ge 0$,${\alpha _{{s_t}}} \ge 0$,${\beta _{{s_t}}} \ge 0$.用${I_{t - 1}}$表示t-1期之前的历史信息，${I_{t - 1}} = \left\{ {{y_{t - i}},i > 0} \right\}$,则MSGARCH可以表示为
+
+${y_t}\left| {\left( {{s_t} = k,{I_{t - 1}}} \right)} \right. \sim D\left( {0,{h_{k,t}},{\xi _k}} \right) \tag{5}$
+
+$D\left( {0,{h_{k,t}},{\xi _k}} \right)$表示条件分布，服从零均值，条件方差${h_{k,t}}$随时间变化，${\xi _k}$是包含$\omega$ ,$\alpha$ ,$\beta$的形状参数向量，例如表现为拖尾且不对称。
+${y_t}$的条件方差假定服从GARCH类模型。因此，在${s_t} = k$的条件下，${h_{k,t}}$为第$t$期的方差函数，${h_{k,t - 1}}$为上一期的方差，${\theta _k}$是每个区制独立的条件向量参数，
+即：
+
+${h_{k,t}} = h({y_{t - 1}},{h_{k,t - 1}},{\theta _k}) \tag{6}$
+
+上式中$h(.)$是$t - 1$期可测量的函数，定义了条件方差并且确保了其正向性。
+
+定义GARCH模型条件异方差部分，除了设定模型形式，还有残差分布，常用的条件分布形式有：正态分布、学生t分布和广义误差分布。
+
+##以2区制为例
+假设当${s_t} = 0$时，波动率是${h_{0,t}^2}$,
+${s_t} = 1$时，波动率是${h_{1,t}^2}$，假定${{u_t}}$服从正态分布，那么MSGARCH的$h_t^2$可表示为以下形式：
+
+$h_{0,t}^2 = {\omega _0} + {\alpha _0}\varepsilon _{t - 1}^2 + {\beta _0}E\left[ {h_{t - 1}^2\left| {{I_{t - 2}}} \right.} \right]$,当${s_t} = 0$
+
+$h_{1t}^2 = {\omega _1} + {\alpha _1}\varepsilon _{t - 1}^2 + {\beta _1}E\left[ {h_{t - 1}^2\left| {{I_{t - 2}}} \right.} \right]$,当${s_t} = 1$
+
+$E\left[ {h_{t - 1}^2\left| {{I_{t - 2}}} \right.} \right] = h_{0,t - 1}^2\Pr \left[ {{s_{t - 1}} = 0\left| {{I_{t - 2}}} \right.} \right] + h_{1,t - 1}^2\Pr \left[ {{s_{t - 1}} = 1\left| {{I_{t - 2}}} \right.} \right]$.
+
+以上公式表明，$h_t^2$仅依赖于第t期的${s_t}$。假定状态变量${s_t}$服从马尔科夫链，引入GARCH模型，即为：
+
+$h_t^2 = {\omega _{{s_t}}} + {\alpha _{{s_t}}}\varepsilon _{t - 1}^2 + {\beta _{{s_t}}}h_{t - 1}^2$
+##模型估计
+目前，MSGARCH和Mixture of GARCH模型的估计方法有两种，一种是极大似然估计法，另一种是基于贝叶斯方法的MCMC法。
 

### 2019-01-16 ms-garch.Rmd

@@
 从而找出合适的条件异方差模型进行VaR的计算，并使用Kupiec失败率检验法检验模型的精
-准度。确定最优模型后，根据模型特性分析上海银行间同业拆借利率的波动性特征，得出最
-终结论。
+准度。确定最优模型后，根据模型特性分析上海银行间同业拆借利率的波动性特征，得出最终结论。
 
@@
 目前，MSGARCH和Mixture of GARCH模型的估计方法有两种，一种是极大似然估计法，另一种是基于贝叶斯方法的MCMC法。
+
+##二、MS-GARCH模型选择依据
+普通GARCH模型只能刻画数据在一种状态时的方差的性质，但对于金融数据而言，外部冲击往往会使数据的波动状况发生改变。比如央行近年频繁采取“降准”的货币政策，这会使银行间短期资金供给增加，同业拆借利率降低，波动性也逐渐平缓。此时如果继续采用普通GARCH模型，会使模型与真实情况相差较大，高估同业拆借市场的风险，不利于对我国利率市场的管控。而使用马尔科夫链与GARCH模型的混合模型则可以刻画同业拆借利率方差的动态变化，即在序列高波动和低波动时期分别拟合不同的GARCH模型。同时，由于经济事件往往具有周期性，过去某一时期的波动性状况在未来也可能会复现，针对该种情况，就需要一个状态转换的MS-GARCH模型来进行描述。
 

### 2019-01-16 ms-garch.Rmd
重新整合了版本

--- 2019-01-16 ms-garch.Rmd
@@
 
-##二、MS-GARCH模型选择依据
-普通GARCH模型只能刻画数据在一种状态时的方差的性质，但对于金融数据而言，外部冲击往往会使数据的波动状况发生改变。比如央行近年频繁采取“降准”的货币政策，这会使银行间短期资金供给增加，同业拆借利率降低，波动性也逐渐平缓。此时如果继续采用普通GARCH模型，会使模型与真实情况相差较大，高估同业拆借市场的风险，不利于对我国利率市场的管控。而使用马尔科夫链与GARCH模型的混合模型则可以刻画同业拆借利率方差的动态变化，即在序列高波动和低波动时期分别拟合不同的GARCH模型。同时，由于经济事件往往具有周期性，过去某一时期的波动性状况在未来也可能会复现，针对该种情况，就需要一个状态转换的MS-GARCH模型来进行描述。
+金融时间序列的分布较正态分布而言，尾巴拖得更长，中间峰顶更尖，即具有尖峰厚尾的特
+征。通常我们假设GARCH(p,q)模型的残差服从正态分布，但金融序列的尖峰厚尾现象使得正
+态分布的假定可能会造成模型设定误差。因此，为了更好的拟合尖峰厚尾现象，通常使用具
+有尖峰后尾性特征的t分布、广义误差分布（GED）分布来拟合残差的分布。但在很多情况下，
+t分布和GED分布对于收益率残差序列的特征的拟合不够充分。故本文首先引入Mixing-GARCH
+混合分布模型和Markov-switching-GARCH马尔科夫转换模型，然后再设置模型的残差分布对
+收益率序列进行拟合，下面对MSGARCH模型进行介绍。
+
+## MSGARCH
+经典的GARCH（1，1）
+
+${y_t} ={h_t}{u_t} \tag{1}$
+
+$h_t^2 = \omega  + \alpha \varepsilon _{t - 1}^2 + \beta h_{t - 1}^2 \tag{2}$
+
+${\mu _t}$满足独立同分布，其均值为0，方差为1。为了确保条件方差为正，一般限制
+$\omega > 0$,$\alpha > 0$,$\beta > 0$，当假设$\mu_t>0$为常数，则$\alpha+\beta$测
+量条件方差的冲击持续性。对于高频数据，$\alpha+\beta$的和往往趋近于1，表示波动过
+程是高度持久的。
+
+以上分别是最常用的GARCH(1,1)和TGARCH模型的简单介绍，MSGARCH是GARCH模型的推广，它
+允许不同状态转化且在每个状态下，参数的设定不同，因此，条件方差具有不同的持久性。
+这能很好地拟合波动率聚集的特征。令${y_t}$是时刻$t$的日利率，我们关注动态的波动率，
+因此假定$E({y_t}) = 0$，并且${y_t}$序列不相关，令$\left\{ {{S_t}} \right\}$是一
+个遍历齐次马尔可夫链，${s_t}$根据未观测到的一阶遍历齐次马尔可夫链进化，
+
+即转移矩阵$P = \left[ {\begin{array}{*{20}{c}}
+{{p_{1,1}}}& \cdots &{{p_{1,K}}}\\
+ \vdots & \ddots & \vdots \\
+{{p_{K,1}}}& \cdots &{{p_{K,K}}}
+\end{array}} \right]$
+${p_{i,j}}$表示第t-1期从状态i到第t期状态j的转移概率，即从${s_{t - 1}} = i$到${s_t} = j$的概率。显然${p_{i,j}}$需满足以下两个条件：$0 < {p_{i,j}} < 1,\forall i,j \in \left\{ {1, \cdots ,K} \right\}$,$\sum\limits_{j = 1}^K {{P_{i,j}} = 1,} \forall i \in \left\{ {1, \cdots ,K} \right\}$
+
+结合马尔科夫链 $\left\{ {{S_t}} \right\}$ 的GARCH即为MSGARCH模型，下面给出一般表达式
+
+${y_t} = {h_t}{u_t} \tag{3}$
+
+$h_t^2 = {\omega _{{s_t}}} + {\alpha _{{s_t}}}\varepsilon _{t - 1}^2 + {\beta _{{s_t}}}h_{t - 1}^2 \tag{4}$
+
+其中，${\omega _{{s_t}}} \ge 0$,${\alpha _{{s_t}}} \ge 0$,${\beta _{{s_t}}} \ge 0$.用${I_{t - 1}}$表示t-1期之前的历史信息，${I_{t - 1}} = \left\{ {{y_{t - i}},i > 0} \right\}$,则MSGARCH可以表示为
+
+${y_t}\left| {\left( {{s_t} = k,{I_{t - 1}}} \right)} \right. \sim D\left( {0,{h_{k,t}},{\xi _k}} \right) \tag{5}$
+
+$D\left( {0,{h_{k,t}},{\xi _k}} \right)$表示条件分布，服从零均值，条件方差
+${h_{k,t}}$随时间变化，${\xi _k}$是包含$\omega$ ,$\alpha$ ,$\beta$的形状参数向量，
+例如表现为拖尾且不对称。${y_t}$的条件方差假定服从GARCH类模型。因此，在${s_t} =
+k$的条件下，${h_{k,t}}$为第 $t$ 期的方差函数，${h_{k,t - 1}}$为上一期的方差，
+${\theta _k}$是每个区制独立的条件向量参数，即：
+
+${h_{k,t}} = h({y_{t - 1}},{h_{k,t - 1}},{\theta _k}) \tag{6}$
+
+上式中$h(.)$是$t - 1$期可测量的函数，定义了条件方差并且确保了其正向性。
+
+定义GARCH模型条件异方差部分，除了设定模型形式，还有残差分布，常用的条件分布形式
+有：正态分布、学生t分布和广义误差分布。
+
+## 以2区制为例
+假设当${s_t} = 0$时，波动率是${h_{0,t}^2}$,
+${s_t} = 1$时，波动率是${h_{1,t}^2}$，假定${{u_t}}$服从正态分布，那么MSGARCH的$h_t^2$可表示为以下形式：
+
+$h_{0,t}^2 = {\omega _0} + {\alpha _0}\varepsilon _{t - 1}^2 + {\beta _0}E\left[ {h_{t - 1}^2\left| {{I_{t - 2}}} \right.} \right]$,当${s_t} = 0$
+
+$h_{1t}^2 = {\omega _1} + {\alpha _1}\varepsilon _{t - 1}^2 + {\beta _1}E\left[ {h_{t - 1}^2\left| {{I_{t - 2}}} \right.} \right]$,当${s_t} = 1$
+
+$E\left[ {h_{t - 1}^2\left| {{I_{t - 2}}} \right.} \right] = h_{0,t - 1}^2\Pr \left[ {{s_{t - 1}} = 0\left| {{I_{t - 2}}} \right.} \right] + h_{1,t - 1}^2\Pr \left[ {{s_{t - 1}} = 1\left| {{I_{t - 2}}} \right.} \right]$.
+
+以上公式表明，$h_t^2$仅依赖于第t期的${s_t}$。假定状态变量${s_t}$服从马尔科夫链，引入GARCH模型，即为：
+
+$h_t^2 = {\omega _{{s_t}}} + {\alpha _{{s_t}}}\varepsilon _{t - 1}^2 + {\beta _{{s_t}}}h_{t - 1}^2$
+
+## 模型估计
+目前，MSGARCH和Mixture of GARCH模型的估计方法有两种，一种是极大似然估计法，另一
+种是基于贝叶斯方法的MCMC法。
+
+## MS-GARCH模型选择依据
+普通GARCH模型只能刻画数据在一种状态时的方差的性质，但对于金融数据而言，外部冲击
+往往会使数据的波动状况发生改变。比如央行近年频繁采取“降准”的货币政策，这会使银行
+间短期资金供给增加，同业拆借利率降低，波动性也逐渐平缓。此时如果继续采用普通
+GARCH模型，会使模型与真实情况相差较大，高估同业拆借市场的风险，不利于对我国利率
+市场的管控。而使用马尔科夫链与GARCH模型的混合模型则可以刻画同业拆借利率方差的动
+态变化，即在序列高波动和低波动时期分别拟合不同的GARCH模型。同时，由于经济事件往
+往具有周期性，过去某一时期的波动性状况在未来也可能会复现，针对该种情况，就需要一
+个状态转换的MS-GARCH模型来进行描述。
 

### 2019-01-16 ms-garch.Rmd
fixup bib file
修改MSgarch和混合正态分布garch

@@
 
-以上分别是最常用的GARCH(1,1)和TGARCH模型的简单介绍，MSGARCH是GARCH模型的推广，它
-允许不同状态转化且在每个状态下，参数的设定不同，因此，条件方差具有不同的持久性。
-这能很好地拟合波动率聚集的特征。令${y_t}$是时刻$t$的日利率，我们关注动态的波动率，
-因此假定$E({y_t}) = 0$，并且${y_t}$序列不相关，令$\left\{ {{S_t}} \right\}$是一
-个遍历齐次马尔可夫链，${s_t}$根据未观测到的一阶遍历齐次马尔可夫链进化，
+以上分别是马尔科夫转换模型以及最常用的GARCH(1,1)模型的简单介绍，MSGARCH是G
+ARCH模型的推广,允许在不同状态之间相互转化。而且在每个状态下，参数的设定也
+不同，都能很好地拟合波动率聚集的现象。
 
-即转移矩阵$P = \left[ {\begin{array}{*{20}{c}}
+令${y_t}$是时刻$t$的日利率，我们关注动态的波动率，因此假定$E({y_t}) = 0$，并且${y_t}$序列不相关，令$\left\{ {{S_t}}\right\}$是有限集上的一条各态遍历齐次马尔可夫链。
+
+转移矩阵为$P = \left[ {\begin{array}{*{20}{c}}
 {{p_{1,1}}}& \cdots &{{p_{1,K}}}\\
@@
 \end{array}} \right]$
-${p_{i,j}}$表示第t-1期从状态i到第t期状态j的转移概率，即从${s_{t - 1}} = i$到${s_t} = j$的概率。显然${p_{i,j}}$需满足以下两个条件：$0 < {p_{i,j}} < 1,\forall i,j \in \left\{ {1, \cdots ,K} \right\}$,$\sum\limits_{j = 1}^K {{P_{i,j}} = 1,} \forall i \in \left\{ {1, \cdots ,K} \right\}$
 
-结合马尔科夫链 $\left\{ {{S_t}} \right\}$ 的GARCH即为MSGARCH模型，下面给出一般表达式
+${p_{i,j}}$表示第t-1期从状态i到第t期状态j的转移概率，即从${s_{t - 1}} = i$到${s_t} = j$的概率。
 
+显然${p_{i,j}}$需满足以下两个条件：
+$0 < {p_{i,j}} < 1,\forall i,j \in\left\{ {1, \cdots ,K} \right\}$,$\sum\limits_{j = 1}^K {{P_{i,j}} = 1,} \forall i \in \left\{ {1, \cdots ,K} \right\}$
+
+结合马尔科夫链$\left\{ {{S_t}} \right\}$的GARCH即为MSGARCH模型，下面给出一般表达式
 ${y_t} = {h_t}{u_t} \tag{3}$
-
 $h_t^2 = {\omega _{{s_t}}} + {\alpha _{{s_t}}}\varepsilon _{t - 1}^2 + {\beta _{{s_t}}}h_{t - 1}^2 \tag{4}$
@@
 其中，${\omega _{{s_t}}} \ge 0$,${\alpha _{{s_t}}} \ge 0$,${\beta _{{s_t}}} \ge 0$.用${I_{t - 1}}$表示t-1期之前的历史信息，${I_{t - 1}} = \left\{ {{y_{t - i}},i > 0} \right\}$,则MSGARCH可以表示为
-
 ${y_t}\left| {\left( {{s_t} = k,{I_{t - 1}}} \right)} \right. \sim D\left( {0,{h_{k,t}},{\xi _k}} \right) \tag{5}$
@@
 $D\left( {0,{h_{k,t}},{\xi _k}} \right)$表示条件分布，服从零均值，条件方差
-${h_{k,t}}$随时间变化，${\xi _k}$是包含$\omega$ ,$\alpha$ ,$\beta$的形状参数向量，
-例如表现为拖尾且不对称。${y_t}$的条件方差假定服从GARCH类模型。因此，在${s_t} =
-k$的条件下，${h_{k,t}}$为第 $t$ 期的方差函数，${h_{k,t - 1}}$为上一期的方差，
-${\theta _k}$是每个区制独立的条件向量参数，即：
-
+${h_{k,t}}$随时间变化，${\xi _k}$是包含$\omega$ ,$\alpha$ ,$\beta$的形状参数向量，例如表现为拖尾且不对称。${y_t}$的条件方差假定服从GARCH类模型。因此，在${s_t} =k$的条件下，${h_{k,t}}$为第 $t$ 期的方差函数，${h_{k,t -1}}$为上一期的方差，${\theta _k}$是每个区制独立的条件向量参数，即：
 ${h_{k,t}} = h({y_{t - 1}},{h_{k,t - 1}},{\theta _k}) \tag{6}$
-
 上式中$h(.)$是$t - 1$期可测量的函数，定义了条件方差并且确保了其正向性。
 
-定义GARCH模型条件异方差部分，除了设定模型形式，还有残差分布，常用的条件分布形式
-有：正态分布、学生t分布和广义误差分布。
+定义GARCH模型的条件异方差部分，除了设定模型形式，还有残差分布，常用的条件
+分布形式有：正态分布、学生t分布和广义误差分布。
+
+混合正态分布是由两个或两个以上正态分布的加权组合形成的分布，它们之间是独立
+的，有着不同的均值和方差,通常比正态分布能够更好刻画尖峰性和厚尾性。而且在
+本文所使用的MSGarch包中通过设置参数可以得到混合正态分布的具体形式。因此，
+我们将混合正态分布作为MSGarch的一种特殊情况来分析。
 

### 2019-01-16 ms-garch.Rmd
2.1和2.2

--- 2019-01-16 ms-garch.Rmd
@@
 
+##马尔科夫转换模型介绍
+
+大量实践证据表明，经济和金融变量的时间序列，其行为特征可能会随着时间的推移呈现出不同的模式。 因此在构建模型时综合考虑时间序列的多个模式会更具科学性。 这可以通过马尔可夫转换机制，组合两个或更多个模型，构造马尔科夫转换模型来实现，下面通过一个例子对此作简单介绍。
+$${z_t} = \left\{ {\begin{array}{*{20}{c}}
+{{\alpha _0} + \beta {z_{t - 1}} + {\varepsilon _t},              {s_t} = 0,}\\
+{{\alpha _0} + {\alpha _1} + \beta {z_{t - 1}} + {\varepsilon _t},{s_t} = 1,}
+\end{array}} \right. \tag{1}$$
+式中\left| \beta  \right| < 1，{{\varepsilon _t}}独立同分布，满足零均值，同方差。{{s_t}}遵循具有以下转移矩阵的一阶马尔可夫链。
+$$P = \left[ {\begin{array}{*{20}{c}}
+{IP\left( {{s_t} = 0\left| {{s_{t - 1}} = 0} \right.} \right)}&{IP\left( {{s_t} = 1\left| {{s_{t - 1}} = 0} \right.} \right)}\\
+{IP\left( {{s_t} = 0\left| {{s_{t - 1}} = 1} \right.} \right)}&{IP\left( {{s_t} = 1\left| {{s_{t - 1}} = 1} \right.} \right)}
+\end{array}} \right] = \left[ {\begin{array}{*{20}{c}}
+{{p_{00}}}&{{p_{01}}}\\
+{{p_{10}}}&{{p_{11}}}
+\end{array}} \right] \tag{2}$$
+${p_{i,j}}$表示从${s_{t - 1}} = i$转移到${s_t} = j$的概率，并且$0 < {p_{i,j}} < 1$ , ${p_{i0}} + {p_{i1}} = 1$ 。该转移矩阵控制着状态变量${s_t} = j$的变化过程。
+当 ${s_t} = 0$ 时，（1）式是均值为${\alpha _0}/\left( {1 - \beta } \right)$的AR(1)过程，当 ${s_t} = 1$ 时，(1)式转化成均值为${\alpha _0} + {\alpha _1}/\left( {1 - \beta } \right)$的AR(1)过程。因此，${z_t}$由两个不同分布决定，并且${s_t}$控制着两个分布的转换。如此,(1)式这样含有马尔科夫状态变量的模型就叫马尔科夫转换模型。
+
+##GARCH(1,1)
+
+在金融领域中，经常用GARCH模型来描述方差序列的波动，它可以有效拟合具有长期记忆性的异方差函数。下面给出经典的GARCH(1,1)模型：
+$${y_t} ={h_t}{u_t} \tag{3}$$
+$$h_t^2 =\omega+\alpha\varepsilon_{t-1}^2+\beta h_{t - 1}^2 \tag{4}$$
+${y_t}$是时刻$t$的收益率，${\mu _t}$满足独立同分布，其均值为0，方差为1。为了确保条件方差存在且有界，一般限制$\omega > 0$,$\alpha > 0$,$\beta > 0$，当假设$\mu_t>0$为常数，则$\alpha+\beta$测
+量条件方差的冲击持续性，$\alpha+\beta$之和越趋近于1，波动过程越持久。
+
 ## MSGARCH
-经典的GARCH（1，1）
 
-${y_t} ={h_t}{u_t} \tag{1}$
-
-$h_t^2 = \omega  + \alpha \varepsilon _{t - 1}^2 + \beta h_{t - 1}^2 \tag{2}$
-
-${\mu _t}$满足独立同分布，其均值为0，方差为1。为了确保条件方差为正，一般限制
-$\omega > 0$,$\alpha > 0$,$\beta > 0$，当假设$\mu_t>0$为常数，则$\alpha+\beta$测
-量条件方差的冲击持续性。对于高频数据，$\alpha+\beta$的和往往趋近于1，表示波动过
-程是高度持久的。
-
-以上分别是最常用的GARCH(1,1)和TGARCH模型的简单介绍，MSGARCH是GARCH模型的推广，它
-允许不同状态转化且在每个状态下，参数的设定不同，因此，条件方差具有不同的持久性。
-这能很好地拟合波动率聚集的特征。令${y_t}$是时刻$t$的日利率，我们关注动态的波动率，
+令${y_t}$是时刻$t$的日利率，我们关注动态的波动率，
 因此假定$E({y_t}) = 0$，并且${y_t}$序列不相关，令$\left\{ {{S_t}} \right\}$是一

### 2019-01-17 ms-garch.Rmd

--- 2019-01-16 ms-garch.Rmd
@@
 
+##马尔科夫转换模型介绍
+
+大量实践证据表明，经济和金融变量的时间序列，其行为特征可能会随着时间的推移呈现出不同的模式。 因此在构建模型时综合考虑时间序列的多个模式会更具科学性。 这可以通过马尔可夫转换机制，组合两个或更多个模型，构造马尔科夫转换模型来实现，下面通过一个例子对此作简单介绍。
+$${z_t} = \left\{ {\begin{array}{*{20}{c}}
+{{\alpha _0} + \beta {z_{t - 1}} + {\varepsilon _t},              {s_t} = 0,}\\
+{{\alpha _0} + {\alpha _1} + \beta {z_{t - 1}} + {\varepsilon _t},{s_t} = 1,}
+\end{array}} \right. \tag{1}$$
+式中\left| \beta  \right| < 1，{{\varepsilon _t}}独立同分布，满足零均值，同方差。{{s_t}}遵循具有以下转移矩阵的一阶马尔可夫链。
+$$P = \left[ {\begin{array}{*{20}{c}}
+{IP\left( {{s_t} = 0\left| {{s_{t - 1}} = 0} \right.} \right)}&{IP\left( {{s_t} = 1\left| {{s_{t - 1}} = 0} \right.} \right)}\\
+{IP\left( {{s_t} = 0\left| {{s_{t - 1}} = 1} \right.} \right)}&{IP\left( {{s_t} = 1\left| {{s_{t - 1}} = 1} \right.} \right)}
+\end{array}} \right] = \left[ {\begin{array}{*{20}{c}}
+{{p_{00}}}&{{p_{01}}}\\
+{{p_{10}}}&{{p_{11}}}
+\end{array}} \right] \tag{2}$$
+${p_{i,j}}$表示从${s_{t - 1}} = i$转移到${s_t} = j$的概率，并且$0 < {p_{i,j}} < 1$ , ${p_{i0}} + {p_{i1}} = 1$ 。该转移矩阵控制着状态变量${s_t} = j$的变化过程。
+当 ${s_t} = 0$ 时，（1）式是均值为${\alpha _0}/\left( {1 - \beta } \right)$的AR(1)过程，当 ${s_t} = 1$ 时，(1)式转化成均值为${\alpha _0} + {\alpha _1}/\left( {1 - \beta } \right)$的AR(1)过程。因此，${z_t}$由两个不同分布决定，并且${s_t}$控制着两个分布的转换。如此,(1)式这样含有马尔科夫状态变量的模型就叫马尔科夫转换模型。
+
+##GARCH(1,1)
+
+在金融领域中，经常用GARCH模型来描述方差序列的波动，它可以有效拟合具有长期记忆性的异方差函数。下面给出经典的GARCH(1,1)模型：
+$${y_t} ={h_t}{u_t} \tag{3}$$
+$$h_t^2 =\omega+\alpha\varepsilon_{t-1}^2+\beta h_{t - 1}^2 \tag{4}$$
+${y_t}$是时刻$t$的收益率，${\mu _t}$满足独立同分布，其均值为0，方差为1。为了确保条件方差存在且有界，一般限制$\omega > 0$,$\alpha > 0$,$\beta > 0$，当假设$\mu_t>0$为常数，则$\alpha+\beta$测
+量条件方差的冲击持续性，$\alpha+\beta$之和越趋近于1，波动过程越持久。
+
 ## MSGARCH
-经典的GARCH（1，1）
-
-${y_t} ={h_t}{u_t} \tag{1}$
-
-$h_t^2 = \omega  + \alpha \varepsilon _{t - 1}^2 + \beta h_{t - 1}^2 \tag{2}$
-
-${\mu _t}$满足独立同分布，其均值为0，方差为1。为了确保条件方差为正，一般限制
-$\omega > 0$,$\alpha > 0$,$\beta > 0$，当假设$\mu_t>0$为常数，则$\alpha+\beta$测
-量条件方差的冲击持续性。对于高频数据，$\alpha+\beta$的和往往趋近于1，表示波动过
-程是高度持久的。
 
@@
 不同，都能很好地拟合波动率聚集的现象。
+
+令${y_t}$是时刻$t$的日利率，我们关注动态的波动率，
+因此假定$E({y_t}) = 0$，并且${y_t}$序列不相关，令$\left\{ {{S_t}} \right\}$是一
+个遍历齐次马尔可夫链，${s_t}$根据未观测到的一阶遍历齐次马尔可夫链进化，
 

### 2019-01-17 ms-garch.Rmd
修改2.1，2.2

--- 2019-01-16 ms-garch.Rmd
@@
 
-##马尔科夫转换模型介绍
+## 马尔科夫转换模型介绍
 
-大量实践证据表明，经济和金融变量的时间序列，其行为特征可能会随着时间的推移呈现出不同的模式。 因此在构建模型时综合考虑时间序列的多个模式会更具科学性。 这可以通过马尔可夫转换机制，组合两个或更多个模型，构造马尔科夫转换模型来实现，下面通过一个例子对此作简单介绍。
+绝大多数金融序列的行为特征呈现多种模式，但出于参数估计的可实现性和模型设计的简洁性，具体研究时只考虑单一模型。马尔科夫转换模型可以解决以上问题，
+即通过马尔科夫转换机制组合两个或更多个模型。下面通过一个例子对此作简单介绍。
 $${z_t} = \left\{ {\begin{array}{*{20}{c}}
@@
 \end{array}} \right. \tag{1}$$
-式中\left| \beta  \right| < 1，{{\varepsilon _t}}独立同分布，满足零均值，同方差。{{s_t}}遵循具有以下转移矩阵的一阶马尔可夫链。
+式中 $\left| \beta  \right| < 1$ , ${{\varepsilon _t}}$ 是均值为0，方差为1的独立同分布随机变量序列。 ${{s_t}}$ 遵循具有以下转移矩阵的一阶马尔科夫链。
 $$P = \left[ {\begin{array}{*{20}{c}}
@@
 \end{array}} \right] \tag{2}$$
-${p_{i,j}}$表示从${s_{t - 1}} = i$转移到${s_t} = j$的概率，并且$0 < {p_{i,j}} < 1$ , ${p_{i0}} + {p_{i1}} = 1$ 。该转移矩阵控制着状态变量${s_t} = j$的变化过程。
-当 ${s_t} = 0$ 时，（1）式是均值为${\alpha _0}/\left( {1 - \beta } \right)$的AR(1)过程，当 ${s_t} = 1$ 时，(1)式转化成均值为${\alpha _0} + {\alpha _1}/\left( {1 - \beta } \right)$的AR(1)过程。因此，${z_t}$由两个不同分布决定，并且${s_t}$控制着两个分布的转换。如此,(1)式这样含有马尔科夫状态变量的模型就叫马尔科夫转换模型。
+ ${p_{i,j}}$ 表示从 ${s_{t - 1}} = i$ 转移到 ${s_t} = j$ 的概率，并且 $0 < {p_{i,j}} < 1$ , ${p_{i0}} + {p_{i1}} = 1$ 。该转移矩阵控制着状态变量 ${s_t} = j$ 的变化过程。
+当 ${s_t} = 0$ 时,(1)式是均值为 ${\alpha _0}/\left( {1 - \beta } \right)$ 的AR(1)过程，当 ${s_t} = 1$ 时，(1)式转化成均值为 ${\alpha _0} + {\alpha _1}/\left( {1 - \beta } \right)$ 的AR(1)过程。因此, ${z_t}$ 由两个不同分布决定，并且 ${s_t}$ 控制着两个分布的转换。如此,(1)式这样含有马尔科夫状态变量的模型就叫马尔科夫转换模型。
 
-##GARCH(1,1)
+## GARCH(1,1)
 
 在金融领域中，经常用GARCH模型来描述方差序列的波动，它可以有效拟合具有长期记忆性的异方差函数。下面给出经典的GARCH(1,1)模型：
-$${y_t} ={h_t}{u_t} \tag{3}$$
-$$h_t^2 =\omega+\alpha\varepsilon_{t-1}^2+\beta h_{t - 1}^2 \tag{4}$$
-${y_t}$是时刻$t$的收益率，${\mu _t}$满足独立同分布，其均值为0，方差为1。为了确保条件方差存在且有界，一般限制$\omega > 0$,$\alpha > 0$,$\beta > 0$，当假设$\mu_t>0$为常数，则$\alpha+\beta$测
-量条件方差的冲击持续性，$\alpha+\beta$之和越趋近于1，波动过程越持久。
+$${y_t} = {h_t}{\varepsilon _t} \tag{3}$$
+$$h_t^2 = \omega  + \alpha y_{t - 1}^2 + \beta h_{t - 1}^2 \tag{4}$$
+模型中， ${y_t}$ 表示时刻 $t$ 的收益率, $h_t^2$ 表示条件方差， ${\varepsilon _t}$ 是均值为0，方差为1的独立同分布随机变量序列。为了确保无条件方差存在且有界，一般限制 $\omega > 0$ , $\alpha > 0$ , $\beta > 0$ ；同时限制条件 $\alpha  + \beta  < 1$ 可以确保GARCH模型的平稳性。其中(3)式为均值方程，用来描述收益率序列条件均值的变化过程，(4)式为方差方程，用来描述收益率序列条件方差的变化过程。
 

### 2019-01-17 ms-garch.Rmd

@@
 
+以上分别是马尔科夫转换模型以及最常用的GARCH(1,1)模型的简单介绍，MSGARCH是G
+ARCH模型的推广,允许在不同状态之间相互转化。而且在每个状态下，参数的设定也
+不同，都能很好地拟合波动率聚集的现象。
+
 令${y_t}$是时刻$t$的日利率，我们关注动态的波动率，
@@
 
-即转移矩阵$P = \left[ {\begin{array}{*{20}{c}}
+令${y_t}$是时刻$t$的日利率，我们关注动态的波动率，因此假定$E({y_t}) = 0$，并且${y_t}$序列不相关，令$\left\{ {{S_t}}\right\}$是有限集上的一条各态遍历齐次马尔可夫链。
+
+转移矩阵为$P = \left[ {\begin{array}{*{20}{c}}
 {{p_{1,1}}}& \cdots &{{p_{1,K}}}\\

### 2019-01-17 ms-garch.Rmd
修改2.1，2.2

@@
 \end{array}} \right. \tag{1}$$
-式中 $\left| \beta  \right| < 1$ , ${{\varepsilon _t}}$ 是均值为0，方差为1的独立同分布随机变量序列。 ${{s_t}}$ 遵循具有以下转移矩阵的一阶马尔科夫链。
+式中 $\left| \beta  \right| < 1$ , ${{\varepsilon _t}}$ 是均值为0，方差为1的独立同分布随机变量序列。${{s_t}}$ 遵循具有以下转移矩阵的一阶马尔科夫链。
 $$P = \left[ {\begin{array}{*{20}{c}}
@@
 \end{array}} \right] \tag{2}$$
- ${p_{i,j}}$ 表示从 ${s_{t - 1}} = i$ 转移到 ${s_t} = j$ 的概率，并且 $0 < {p_{i,j}} < 1$ , ${p_{i0}} + {p_{i1}} = 1$ 。该转移矩阵控制着状态变量 ${s_t} = j$ 的变化过程。
+ ${p_{i,j}}(i,j = 0,1)$ 表示从 ${s_{t - 1}} = i$ 转移到 ${s_t} = j$ 的概率，并且 $0 < {p_{i,j}} < 1$ , ${p_{i0}} + {p_{i1}} = 1$ 。该转移矩阵控制着状态变量 ${s_t} = j$ 的变化过程。
 当 ${s_t} = 0$ 时,(1)式是均值为 ${\alpha _0}/\left( {1 - \beta } \right)$ 的AR(1)过程，当 ${s_t} = 1$ 时，(1)式转化成均值为 ${\alpha _0} + {\alpha _1}/\left( {1 - \beta } \right)$ 的AR(1)过程。因此, ${z_t}$ 由两个不同分布决定，并且 ${s_t}$ 控制着两个分布的转换。如此,(1)式这样含有马尔科夫状态变量的模型就叫马尔科夫转换模型。

### 2019-01-17 ms-garch.Rmd
2.3

@@
 
-以上分别是马尔科夫转换模型以及最常用的GARCH(1,1)模型的简单介绍，MSGARCH是G
-ARCH模型的推广,允许在不同状态之间相互转化。而且在每个状态下，参数的设定也
-不同，都能很好地拟合波动率聚集的现象。
+以上分别是马尔科夫转换模型以及最常用的GARCH(1,1)模型的简单介绍，MSGARCH是GARCH模
+型的推广,允许在不同状态之间相互转化。而且在每个状态下，参数的设定也不同，都能很
+好地拟合波动率聚集的现象。
 
-令${y_t}$是时刻$t$的日利率，我们关注动态的波动率，
-因此假定$E({y_t}) = 0$，并且${y_t}$序列不相关，令$\left\{ {{S_t}} \right\}$是一
-个遍历齐次马尔可夫链，${s_t}$根据未观测到的一阶遍历齐次马尔可夫链进化，
+令 ${y_t}$ 是时刻 $t$ 的日利率，我们关注动态的波动率，因此假定 $E({y_t}) = 0$ ,并
+且 ${y_t}$ 序列不相关，令 $\left\{ {{S_t}}\right\}$
+是有限集上的一条各态遍历齐次马尔可夫链。
 
-令${y_t}$是时刻$t$的日利率，我们关注动态的波动率，因此假定$E({y_t}) = 0$，并且${y_t}$序列不相关，令$\left\{ {{S_t}}\right\}$是有限集上的一条各态遍历齐次马尔可夫链。
-
-转移矩阵为$P = \left[ {\begin{array}{*{20}{c}}
+转移矩阵为：
+$$P = \left[ {\begin{array}{*{20}{c}}
 {{p_{1,1}}}& \cdots &{{p_{1,K}}}\\
@@
 {{p_{K,1}}}& \cdots &{{p_{K,K}}}
-\end{array}} \right]$
+\end{array}} \right] \tag{5}$$
 
-${p_{i,j}}$表示第t-1期从状态i到第t期状态j的转移概率，即从${s_{t - 1}} = i$到${s_t} = j$的概率。
+ ${p_{i,j}}$ 表示第t-1期从状态i到第t期状态j的转移概率，即从 ${s_{t - 1}} = i$ 到 ${s_t} = j$ 的概率。
 
-显然${p_{i,j}}$需满足以下两个条件：
-$0 < {p_{i,j}} < 1,\forall i,j \in\left\{ {1, \cdots ,K} \right\}$,$\sum\limits_{j = 1}^K {{P_{i,j}} = 1,} \forall i \in \left\{ {1, \cdots ,K} \right\}$
+显然${p_{i,j}}$需满足以下两个条件:
+ $0 < {p_{i,j}} < 1,\forall i,j \in\left\{ {1, \cdots ,K} \right\} \tag{6}$
+ $\sum\limits_{j = 1}^K {{P_{i,j}} = 1,} \forall i \in \left\{ {1, \cdots ,K} \right\} \tag{7}$
 
-结合马尔科夫链$\left\{ {{S_t}} \right\}$的GARCH即为MSGARCH模型，下面给出一般表达式
-${y_t} = {h_t}{u_t} \tag{3}$
-$h_t^2 = {\omega _{{s_t}}} + {\alpha _{{s_t}}}\varepsilon _{t - 1}^2 + {\beta _{{s_t}}}h_{t - 1}^2 \tag{4}$
+结合马尔科夫链$\left\{ {{S_t}} \right\}$的GARCH即为MSGARCH模型,下面给出一般表达式：
+ ${y_t} = {h_t}{u_t} \tag{8}$
+ $h_t^2 = {\omega _{{s_t}}} + {\alpha _{{s_t}}}\varepsilon _{t - 1}^2 + {\beta _{{s_t}}}h_{t - 1}^2 \tag{9}$
 
-其中，${\omega _{{s_t}}} \ge 0$,${\alpha _{{s_t}}} \ge 0$,${\beta _{{s_t}}} \ge 0$.用${I_{t - 1}}$表示t-1期之前的历史信息，${I_{t - 1}} = \left\{ {{y_{t - i}},i > 0} \right\}$,则MSGARCH可以表示为
-${y_t}\left| {\left( {{s_t} = k,{I_{t - 1}}} \right)} \right. \sim D\left( {0,{h_{k,t}},{\xi _k}} \right) \tag{5}$
+其中, ${\omega _{{s_t}}} \ge 0$ , ${\alpha _{{s_t}}} \ge 0$ , ${\beta _{{s_t}}} \ge 0$ 。用 ${I_{t - 1}}$ 表示 $t-1$ 期之前的历史信息, ${I_{t - 1}} = \left\{ {{y_{t - i}},i > 0} \right\}$ ,则MSGARCH可以表示为
+ ${y_t}\left| {\left( {{s_t} = k,{I_{t - 1}}} \right)} \right. \sim D\left( {0,{h_{k,t}},{\xi _k}} \right) \tag{10}$
 
-$D\left( {0,{h_{k,t}},{\xi _k}} \right)$表示条件分布，服从零均值，条件方差
-${h_{k,t}}$随时间变化，${\xi _k}$是包含$\omega$ ,$\alpha$ ,$\beta$的形状参数向量，例如表现为拖尾且不对称。${y_t}$的条件方差假定服从GARCH类模型。因此，在${s_t} =k$的条件下，${h_{k,t}}$为第 $t$ 期的方差函数，${h_{k,t -1}}$为上一期的方差，${\theta _k}$是每个区制独立的条件向量参数，即：
-${h_{k,t}} = h({y_{t - 1}},{h_{k,t - 1}},{\theta _k}) \tag{6}$
-上式中$h(.)$是$t - 1$期可测量的函数，定义了条件方差并且确保了其正向性。
+ $D\left( {0,{h_{k,t}},{\xi _k}} \right)$ 表示条件分布，服从零均值，条件方差
+ ${h_{k,t}}$ 随时间变化， ${\xi _k}$ 是包含 $\omega$ , $\alpha$ , $\beta$ 的形状参数向量，例如表现为拖尾且不对称。 ${y_t}$ 的条件方差假定服从GARCH类模型。因此，在${s_t} =k$的条件下， ${h_{k,t}}$ 为第 $t$ 期的方差函数，${h_{k,t -1}}$为上一期的方差，${\theta _k}$是每个区制独立的条件向量参数，即：
+ ${h_{k,t}} = h({y_{t - 1}},{h_{k,t - 1}},{\theta _k}) \tag{11}$
+
+上式中 $h(.)$ 是 $t-1$ 期可测量的函数，定义了条件方差并且确保了其正向性。
 

### 2019-01-17 ms-garch.Rmd
MS-GARCH模型介绍以前部分修改

@@
 不能对波动变化的实际过程进行实时反映，具有一定的滞后性和局限性。为此，本文将使用
-Mixing-GARCH混合分布和Markov-switching-GARCH马尔科夫转换模型对SHIBOR的变化进行深
-入探究，以更好地拟合同业拆借利率市场的真实情况，使得VaR值估计结果更加精确。
+Markov-Switching-GARCH模型对SHIBOR的变化进行深入探究，以更好地拟合同业拆借利率市
+场的真实情况，使得VaR值估计结果更加精确。
 
 本文第二部分对所使用的统计理论和模型进行简单介绍，第三部分进行实证分析，具体选用
-上海银行间同业拆借利率数据对同业拆借利率市场在险价值VaR进行度量。考虑到SHIBOR数
+上海银行间同业拆借利率数据对同业拆借利率市场的在险价值VaR进行度量。考虑到SHIBOR数
 据具有尖峰厚尾特征，引入混合数分别为k=2、3、4的混合分布来代替普通正态分布和厚尾
-分布，选择不同种类组合的混合分布GARCH族模型对利率样本序列进行均值方程和方差的拟
-合，计算同业拆借利率的在险价值，并与普通正态分布和某一厚尾分布下的VaR值进行对比，
-从而找出合适的条件异方差模型进行VaR的计算，并使用Kupiec失败率检验法检验模型的精
-准度。确定最优模型后，根据模型特性分析上海银行间同业拆借利率的波动性特征，得出最终结论。
+分布。通过选择不同种类组合的混合分布GARCH族模型来对利率样本序列的均值方程和方差
+方程进行拟合，计算出同业拆借利率的在险价值，并从准确性和合适性两方面与普通正态分
+布和某一厚尾分布下的VaR值进行对比，从而找出最优的条件异方差模型。确定最优模型后，
+根据模型特性分析上海银行间同业拆借利率的波动性特征，得出最终结论。
 
-# 马尔科夫转换 GARCH 模型介绍
+# 马尔科夫区制转换 GARCH 模型
 
-金融时间序列的分布较正态分布而言，尾巴拖得更长，中间峰顶更尖，即具有尖峰厚尾的特
-征。通常我们假设GARCH(p,q)模型的残差服从正态分布，但金融序列的尖峰厚尾现象使得正
-态分布的假定可能会造成模型设定误差。因此，为了更好的拟合尖峰厚尾现象，通常使用具
-有尖峰后尾性特征的t分布、广义误差分布（GED）分布来拟合残差的分布。但在很多情况下，
-t分布和GED分布对于收益率残差序列的特征的拟合不够充分。故本文首先引入Mixing-GARCH
-混合分布模型和Markov-switching-GARCH马尔科夫转换模型，然后再设置模型的残差分布对
-收益率序列进行拟合，下面对MSGARCH模型进行介绍。
+普通GARCH模型只能刻画数据在一种状态时的方差的性质，但对于金融数据而言，外部冲击
+往往会使数据的波动状况发生结构性突变。比如央行近年频繁采取“降准”的货币政策，这会
+使银行间短期资金供给增加，同业拆借利率降低，波动性也逐渐平缓。此时如果继续采用普通
+GARCH模型，会使模型与真实情况相差较大，高估同业拆借市场的风险，不利于对我国利率
+市场的管控。而使用马尔科夫链与GARCH模型的混合模型则可以刻画同业拆借利率方差的动
+态变化，即在序列高波动和低波动时期分别拟合不同的GARCH模型。同时，由于经济事件往
+往具有周期性，过去某一时期的波动性状况在未来也可能会复现，针对该种情况，就需要
+状态转换的MS-GARCH模型来进行描述。
 
@@
 
-绝大多数金融序列的行为特征呈现多种模式，但出于参数估计的可实现性和模型设计的简洁性，具体研究时只考虑单一模型。马尔科夫转换模型可以解决以上问题，
-即通过马尔科夫转换机制组合两个或更多个模型。下面通过一个例子对此作简单介绍。
-$${z_t} = \left\{ {\begin{array}{*{20}{c}}
-{{\alpha _0} + \beta {z_{t - 1}} + {\varepsilon _t},              {s_t} = 0,}\\
-{{\alpha _0} + {\alpha _1} + \beta {z_{t - 1}} + {\varepsilon _t},{s_t} = 1,}
-\end{array}} \right. \tag{1}$$
-式中 $\left| \beta  \right| < 1$ , ${{\varepsilon _t}}$ 是均值为0，方差为1的独立同分布随机变量序列。${{s_t}}$ 遵循具有以下转移矩阵的一阶马尔科夫链。
-$$P = \left[ {\begin{array}{*{20}{c}}
-{IP\left( {{s_t} = 0\left| {{s_{t - 1}} = 0} \right.} \right)}&{IP\left( {{s_t} = 1\left| {{s_{t - 1}} = 0} \right.} \right)}\\
-{IP\left( {{s_t} = 0\left| {{s_{t - 1}} = 1} \right.} \right)}&{IP\left( {{s_t} = 1\left| {{s_{t - 1}} = 1} \right.} \right)}
-\end{array}} \right] = \left[ {\begin{array}{*{20}{c}}
-{{p_{00}}}&{{p_{01}}}\\
-{{p_{10}}}&{{p_{11}}}
-\end{array}} \right] \tag{2}$$
- ${p_{i,j}}(i,j = 0,1)$ 表示从 ${s_{t - 1}} = i$ 转移到 ${s_t} = j$ 的概率，并且 $0 < {p_{i,j}} < 1$ , ${p_{i0}} + {p_{i1}} = 1$ 。该转移矩阵控制着状态变量 ${s_t} = j$ 的变化过程。
-当 ${s_t} = 0$ 时,(1)式是均值为 ${\alpha _0}/\left( {1 - \beta } \right)$ 的AR(1)过程，当 ${s_t} = 1$ 时，(1)式转化成均值为 ${\alpha _0} + {\alpha _1}/\left( {1 - \beta } \right)$ 的AR(1)过程。因此, ${z_t}$ 由两个不同分布决定，并且 ${s_t}$ 控制着两个分布的转换。如此,(1)式这样含有马尔科夫状态变量的模型就叫马尔科夫转换模型。
+马尔科夫转换模型能够将金融时间序列划分为若干个区间，分别研究不同区间下的数据特征，可以更准确地描述金融市场真实情况。一般化的马尔科夫转换模型可以表示如下：
 
-## GARCH(1,1)
+$${Y_t} = \beta _0^{{s_k}} + \sum\limits_{i = 1}^{{n_1}} {\beta _i^{{s_k}}{X_i}}  + \sum\limits_{i = 1}^{{n_2}} {\beta _i^{{s_k}}{Y_{t - j}}}  + {\varepsilon ^{{s_k}}},\;\;{\varepsilon ^{{s_k}}} \sim NID\left( {0,{\sigma ^{{s_k}}}} \right)\tag{1}$$
 
-在金融领域中，经常用GARCH模型来描述方差序列的波动，它可以有效拟合具有长期记忆性的异方差函数。下面给出经典的GARCH(1,1)模型：
-$${y_t} = {h_t}{\varepsilon _t} \tag{3}$$
-$$h_t^2 = \omega  + \alpha y_{t - 1}^2 + \beta h_{t - 1}^2 \tag{4}$$
-模型中， ${y_t}$ 表示时刻 $t$ 的收益率, $h_t^2$ 表示条件方差， ${\varepsilon _t}$ 是均值为0，方差为1的独立同分布随机变量序列。为了确保无条件方差存在且有界，一般限制 $\omega > 0$ , $\alpha > 0$ , $\beta > 0$ ；同时限制条件 $\alpha  + \beta  < 1$ 可以确保GARCH模型的平稳性。其中(3)式为均值方程，用来描述收益率序列条件均值的变化过程，(4)式为方差方程，用来描述收益率序列条件方差的变化过程。
+式中 $k$ 表示区制的个数，$n_1$ , $n_2$ 分别表示外生变量和自回归的阶数, $s_k$ 表示不同区制的状态。不同区制的转移遵循具有以下转移矩阵的马尔科夫随机过程：
 
-## MSGARCH
+$${P_{ij}} = \Pr \left( {{S_{t + 1}} = i\left| {{S_t} = j} \right.} \right)且\sum\limits_{i = 1}^k {{P_{ij}}}  = 1\tag{2}$$
+
+其中 ${P_{i,j}}$ 表示从状态 $j$ 转移到状态 $i$ 的概率。
+
+## GARCH模型介绍
+
+金融时间序列往往具有显著的波动性聚集特征，如果继续使用传统的线性计量模型会使结果失真，为此Bollerslev在Engle的相关研究上提出了GARCH模型以解决类似问题，该模型结构如下：
+$$\left\{ {\begin{array}{*{20}{c}}
+{{y_t} = f\left( {t,{y_{t - 1}},{y_{t - 2}}, \cdots } \right) + {\varepsilon _t}}\\
+{{\varepsilon _t} = \sqrt {{h_t}} {e_t}}\\
+{{h_t} = \omega  + \sum\limits_{i = 1}^p {{\alpha _i}{h_{t - i}}}  + \sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _j}{\varepsilon _{t - j}}} }
+\end{array}} \right.\tag{3}$$
+
+其中， ${y_t}$ 表示时刻 $t$ 的收益率, $h_t$ 表示条件方差， ${e_t}$ 是均值为0，方差相等的独立同分布随机变量序列。第一个方程为均值方程，用来描述收益率序列条件均值的变化过程，第三个方程为方差方程，用来描述收益率序列条件方差的变化过程。
+
+## MS-GARCH模型介绍
 
@@
 种是基于贝叶斯方法的MCMC法。
-
-## MS-GARCH模型选择依据
-普通GARCH模型只能刻画数据在一种状态时的方差的性质，但对于金融数据而言，外部冲击
-往往会使数据的波动状况发生改变。比如央行近年频繁采取“降准”的货币政策，这会使银行
-间短期资金供给增加，同业拆借利率降低，波动性也逐渐平缓。此时如果继续采用普通
-GARCH模型，会使模型与真实情况相差较大，高估同业拆借市场的风险，不利于对我国利率
-市场的管控。而使用马尔科夫链与GARCH模型的混合模型则可以刻画同业拆借利率方差的动
-态变化，即在序列高波动和低波动时期分别拟合不同的GARCH模型。同时，由于经济事件往
-往具有周期性，过去某一时期的波动性状况在未来也可能会复现，针对该种情况，就需要一
-个状态转换的MS-GARCH模型来进行描述。
 

### 2019-01-17 ms-garch.Rmd
完善模型介绍（还差说明混合分布GARCH是MS-GARCH的特例部分）

@@
 
-马尔科夫转换模型能够将金融时间序列划分为若干个区间，分别研究不同区间下的数据特征，可以更准确地描述金融市场真实情况。一般化的马尔科夫转换模型可以表示如下：
+马尔科夫转换模型能够将金融时间序列划分为若干个区间，分别研究不同区间下的数据特
+征，可以更准确地描述金融市场真实情况。一般化的马尔科夫转换模型可以表示如下：
 
-$${Y_t} = \beta _0^{{s_k}} + \sum\limits_{i = 1}^{{n_1}} {\beta _i^{{s_k}}{X_i}}  + \sum\limits_{i = 1}^{{n_2}} {\beta _i^{{s_k}}{Y_{t - j}}}  + {\varepsilon ^{{s_k}}},\;\;{\varepsilon ^{{s_k}}} \sim NID\left( {0,{\sigma ^{{s_k}}}} \right)\tag{1}$$
+$${Y_t} = \beta _0^{{s_t}} + \sum\limits_{i = 1}^{{n_1}} {\beta _i^{{s_t}}{X_i}}  + \sum\limits_{i = 1}^{{n_2}} {\beta _i^{{s_t}}{Y_{t - j}}}  + {\varepsilon ^{{s_t}}},\;\;{\varepsilon ^{{s_t}}} \sim NID\left( {0,{\sigma ^{{s_t}}} \right)\tag{1}$$
 
-式中 $k$ 表示区制的个数，$n_1$ , $n_2$ 分别表示外生变量和自回归的阶数, $s_k$ 表示不同区制的状态。不同区制的转移遵循具有以下转移矩阵的马尔科夫随机过程：
+式中 ${y_t:t=1,2,…,T}$ 表示金融时间序列， $k$ 表示区制的个数，$n_1$ , $n_2$
+分别表示外生变量和自回归的阶数。设共有 $k$ 个区制， $s_t$ 表示 $y_t$ 所处的
+区制的状态。不同区制的转移遵循具有以下转移矩阵的马尔科夫随机过程：
 
@@
 
-金融时间序列往往具有显著的波动性聚集特征，如果继续使用传统的线性计量模型会使结果失真，为此Bollerslev在Engle的相关研究上提出了GARCH模型以解决类似问题，该模型结构如下：
+金融时间序列往往具有显著的波动性聚集特征，如果继续使用传统的线性计量模型会
+使结果失真，为此Bollerslev在Engle的相关研究上提出了GARCH模型以解决类似问题，
+该模型结构如下：
+
 $$\left\{ {\begin{array}{*{20}{c}}
@@
 
-其中， ${y_t}$ 表示时刻 $t$ 的收益率, $h_t$ 表示条件方差， ${e_t}$ 是均值为0，方差相等的独立同分布随机变量序列。第一个方程为均值方程，用来描述收益率序列条件均值的变化过程，第三个方程为方差方程，用来描述收益率序列条件方差的变化过程。
+其中， ${y_t}$ 表示时刻 $t$ 的收益率, $h_t$ 表示条件方差， ${e_t}$ 是均值
+为0，方差相等的独立同分布随机变量序列。第一个方程为均值方程，用来描述收益
+率序列条件均值的变化过程，第三个方程为方差方程，用来描述收益率序列条件方差
+的变化过程。
 
@@
 
-以上分别是马尔科夫转换模型以及最常用的GARCH(1,1)模型的简单介绍，MSGARCH是GARCH模
-型的推广,允许在不同状态之间相互转化。而且在每个状态下，参数的设定也不同，都能很
-好地拟合波动率聚集的现象。
+设 ${y_t:t=1,2,…,T}$ 表示金融时间序列，共有 $k$ 个区制, $y_t$ 所处的区制
+用 $s_t$ 表示，即 ${s_t} \in \left( {1,2, \cdots ,k} \right)$ 。若 $y_t$ 满足
 
-令 ${y_t}$ 是时刻 $t$ 的日利率，我们关注动态的波动率，因此假定 $E({y_t}) = 0$ ,并
-且 ${y_t}$ 序列不相关，令 $\left\{ {{S_t}}\right\}$
-是有限集上的一条各态遍历齐次马尔可夫链。
+$${y_t} = {\mu _{{s_t}}} + {\varepsilon _{{s_t}t}}\tag4$$
 
-转移矩阵为：
-$$P = \left[ {\begin{array}{*{20}{c}}
-{{p_{1,1}}}& \cdots &{{p_{1,K}}}\\
- \vdots & \ddots & \vdots \\
-{{p_{K,1}}}& \cdots &{{p_{K,K}}}
-\end{array}} \right] \tag{5}$$
+其中 $\mu _{{s_t}}$ 表示 $y_t$ 在状态 $s_t$ 下的均值方程
 
- ${p_{i,j}}$ 表示第t-1期从状态i到第t期状态j的转移概率，即从 ${s_{t - 1}} = i$ 到 ${s_t} = j$ 的概率。
+$${\mu _{{s_t}}} = {\phi _{{s_t}0}} + {\phi _{{s_t}1}}{y_{t - 1}} +  \cdots  + {\phi _{{s_t}q}}{y_{t - q}}\tag5$$
 
-显然${p_{i,j}}$需满足以下两个条件:
- $0 < {p_{i,j}} < 1,\forall i,j \in\left\{ {1, \cdots ,K} \right\} \tag{6}$
- $\sum\limits_{j = 1}^K {{P_{i,j}} = 1,} \forall i \in \left\{ {1, \cdots ,K} \right\} \tag{7}$
+$\varepsilon _{{s_t}t}$ 表示 $y_t$ 在状态 $s_t$ 下的条件方差方程，服从
+如下GARCH(p,q)模型：
 
-结合马尔科夫链$\left\{ {{S_t}} \right\}$的GARCH即为MSGARCH模型,下面给出一般表达式：
- ${y_t} = {h_t}{u_t} \tag{8}$
- $h_t^2 = {\omega _{{s_t}}} + {\alpha _{{s_t}}}\varepsilon _{t - 1}^2 + {\beta _{{s_t}}}h_{t - 1}^2 \tag{9}$
+$$\left\{ {\begin{array}{*{20}{c}}
+{{\varepsilon _{{s_t}t}} = \sqrt {{h_{{s_t}t}}} {e_t}}\\
+{{h_{{s_t}t}} = {\omega _{{s_t}}} + \sum\limits_{i = 1}^p {{\alpha _{{s_t}i}}{h_{{s_t}t - i}}}  + \sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _{{s_t}j}}{\varepsilon _{{s_t}t - j}}} }
+\end{array}} \right.\tag6$$
 
-其中, ${\omega _{{s_t}}} \ge 0$ , ${\alpha _{{s_t}}} \ge 0$ , ${\beta _{{s_t}}} \ge 0$ 。用 ${I_{t - 1}}$ 表示 $t-1$ 期之前的历史信息, ${I_{t - 1}} = \left\{ {{y_{t - i}},i > 0} \right\}$ ,则MSGARCH可以表示为
- ${y_t}\left| {\left( {{s_t} = k,{I_{t - 1}}} \right)} \right. \sim D\left( {0,{h_{k,t}},{\xi _k}} \right) \tag{10}$
+其中 ${e_t}$ 是均值为0，方差相等的独立同分布随机变量序列。$\omega _{{s_t}},\alpha _{{s_t}},\beta _{{s_t}}$ 分别表示在当前区制下的各参数的值。
+不同区制的转移由一个k状态的的马尔科夫随机过程控制，状态转移矩阵如下：
 
- $D\left( {0,{h_{k,t}},{\xi _k}} \right)$ 表示条件分布，服从零均值，条件方差
- ${h_{k,t}}$ 随时间变化， ${\xi _k}$ 是包含 $\omega$ , $\alpha$ , $\beta$ 的形状参数向量，例如表现为拖尾且不对称。 ${y_t}$ 的条件方差假定服从GARCH类模型。因此，在${s_t} =k$的条件下， ${h_{k,t}}$ 为第 $t$ 期的方差函数，${h_{k,t -1}}$为上一期的方差，${\theta _k}$是每个区制独立的条件向量参数，即：
- ${h_{k,t}} = h({y_{t - 1}},{h_{k,t - 1}},{\theta _k}) \tag{11}$
+$$P = \left( {\begin{array}{*{20}{c}}
+{{p_{11}}}&{{p_{12}}}& \cdots &{{p_{1k}}}\\
+{{p_{21}}}&{{p_{22}}}& \cdots &{p{}_{2k}}\\
+ \vdots & \vdots & \ddots & \vdots \\
+{{p_{k1}}}&{{p_{k2}}}& \cdots &{{p_{kk}}}
+\end{array}} \right)\tag7$$
 
-上式中 $h(.)$ 是 $t-1$ 期可测量的函数，定义了条件方差并且确保了其正向性。
+其中 ${p_{i,j}}$ 表示从状态 $j$ 转移到状态 $i$ 的概率。
 
-定义GARCH模型的条件异方差部分，除了设定模型形式，还有残差分布，常用的条件
-分布形式有：正态分布、学生t分布和广义误差分布。
-
-混合正态分布是由两个或两个以上正态分布的加权组合形成的分布，它们之间是独立
-的，有着不同的均值和方差,通常比正态分布能够更好刻画尖峰性和厚尾性。而且在
-本文所使用的MSGarch包中通过设置参数可以得到混合正态分布的具体形式。因此，
-我们将混合正态分布作为MSGarch的一种特殊情况来分析。
-
-## 以2区制为例
-假设当${s_t} = 0$时，波动率是${h_{0,t}^2}$,
-${s_t} = 1$时，波动率是${h_{1,t}^2}$，假定${{u_t}}$服从正态分布，那么MSGARCH的$h_t^2$可表示为以下形式：
-
-$h_{0,t}^2 = {\omega _0} + {\alpha _0}\varepsilon _{t - 1}^2 + {\beta _0}E\left[ {h_{t - 1}^2\left| {{I_{t - 2}}} \right.} \right]$,当${s_t} = 0$
-
-$h_{1t}^2 = {\omega _1} + {\alpha _1}\varepsilon _{t - 1}^2 + {\beta _1}E\left[ {h_{t - 1}^2\left| {{I_{t - 2}}} \right.} \right]$,当${s_t} = 1$
-
-$E\left[ {h_{t - 1}^2\left| {{I_{t - 2}}} \right.} \right] = h_{0,t - 1}^2\Pr \left[ {{s_{t - 1}} = 0\left| {{I_{t - 2}}} \right.} \right] + h_{1,t - 1}^2\Pr \left[ {{s_{t - 1}} = 1\left| {{I_{t - 2}}} \right.} \right]$.
-
-以上公式表明，$h_t^2$仅依赖于第t期的${s_t}$。假定状态变量${s_t}$服从马尔科夫链，引入GARCH模型，即为：
-
-$h_t^2 = {\omega _{{s_t}}} + {\alpha _{{s_t}}}\varepsilon _{t - 1}^2 + {\beta _{{s_t}}}h_{t - 1}^2$
-
-## 模型估计
-目前，MSGARCH和Mixture of GARCH模型的估计方法有两种，一种是极大似然估计法，另一
-种是基于贝叶斯方法的MCMC法。
+混合正态分布是由两个或两个以上正态分布的加权组合形成的分布，任意两个
+正态分布之间均是独立的。由于不同的正态分布有着不同的均值和方差,因此混
+合正态分布通常比正态分布能够更好地刻画尖峰性和厚尾性。而且在本文所使
+用的MSGARCH包中可以通过设置参数得到混合正态分布的具体形式。因此，我们
+将混合正态分布作为MSGarch的一种特殊情况来分析。
 

### 2019-01-17 ms-garch.Rmd
fixup 模型介绍部分

@@
 
-$${Y_t} = \beta _0^{{s_t}} + \sum\limits_{i = 1}^{{n_1}} {\beta _i^{{s_t}}{X_i}}  + \sum\limits_{i = 1}^{{n_2}} {\beta _i^{{s_t}}{Y_{t - j}}}  + {\varepsilon ^{{s_t}}},\;\;{\varepsilon ^{{s_t}}} \sim NID\left( {0,{\sigma ^{{s_t}}} \right)\tag{1}$$
+$${Y_t} = \beta_0^{(s_t)}+\sum\limits_{i = 1}^{{n_1}} {\beta _i^{(s_t)}{X_i}}  + 
+\sum\limits_{i = 1}^{{n_2}} {\beta _i^{(s_t)}{Y_{t - j}}}  + {\varepsilon ^{(s_t)}},\quad 
+\varepsilon ^{(s_t)} \sim N\left(0,\sigma ^{(s_t)} \right)
+$$
 
@@
 
-$${P_{ij}} = \Pr \left( {{S_{t + 1}} = i\left| {{S_t} = j} \right.} \right)且\sum\limits_{i = 1}^k {{P_{ij}}}  = 1\tag{2}$$
+$${P_{ij}} = \Pr \left( {{S_{t + 1}} = i\left| {{(s_t)} = j} \right.} \right)
+且\sum\limits_{i = 1}^k {{P_{ij}}}  = 1$$
 
@@
 
-$$\left\{ {\begin{array}{*{20}{c}}
+$$\left\{ {\begin{array}{}
 {{y_t} = f\left( {t,{y_{t - 1}},{y_{t - 2}}, \cdots } \right) + {\varepsilon _t}}\\
 {{\varepsilon _t} = \sqrt {{h_t}} {e_t}}\\
-{{h_t} = \omega  + \sum\limits_{i = 1}^p {{\alpha _i}{h_{t - i}}}  + \sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _j}{\varepsilon _{t - j}}} }
-\end{array}} \right.\tag{3}$$
+{{h_t} = \omega  + \sum\limits_{i = 1}^p {{\alpha _i}{h_{t - i}}}  + 
+\sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _j}{\varepsilon _{t - j}}} }
+\end{array}} \right.$$
 
@@
 设 ${y_t:t=1,2,…,T}$ 表示金融时间序列，共有 $k$ 个区制, $y_t$ 所处的区制
-用 $s_t$ 表示，即 ${s_t} \in \left( {1,2, \cdots ,k} \right)$ 。若 $y_t$ 满足
+用 $s_t$ 表示，即 ${(s_t)} \in \left( {1,2, \cdots ,k} \right)$ 。若 $y_t$ 满足
 
-$${y_t} = {\mu _{{s_t}}} + {\varepsilon _{{s_t}t}}\tag4$$
+$${y_t} = {\mu _{(s_t)}} + {\varepsilon _{{(s_t)}t}}$$
 
-其中 $\mu _{{s_t}}$ 表示 $y_t$ 在状态 $s_t$ 下的均值方程
+其中 $\mu _{(s_t)}$ 表示 $y_t$ 在状态 $s_t$ 下的均值方程
 
-$${\mu _{{s_t}}} = {\phi _{{s_t}0}} + {\phi _{{s_t}1}}{y_{t - 1}} +  \cdots  + {\phi _{{s_t}q}}{y_{t - q}}\tag5$$
+$${\mu _{(s_t)}} = {\phi _{{(s_t)}0}} + {\phi _{{(s_t)}1}}{y_{t - 1}} + 
+\cdots  + {\phi _{{(s_t)}q}}{y_{t - q}}$$
 
-$\varepsilon _{{s_t}t}$ 表示 $y_t$ 在状态 $s_t$ 下的条件方差方程，服从
-如下GARCH(p,q)模型：
+$\varepsilon _{{(s_t)}t}$ 表示 $y_t$ 在状态 $s_t$ 下的条件方差方程，服从
+如下 $GARCH(p,q)$ 模型：
 
-$$\left\{ {\begin{array}{*{20}{c}}
-{{\varepsilon _{{s_t}t}} = \sqrt {{h_{{s_t}t}}} {e_t}}\\
-{{h_{{s_t}t}} = {\omega _{{s_t}}} + \sum\limits_{i = 1}^p {{\alpha _{{s_t}i}}{h_{{s_t}t - i}}}  + \sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _{{s_t}j}}{\varepsilon _{{s_t}t - j}}} }
-\end{array}} \right.\tag6$$
+$$\left\{ {\begin{array}{}
+{{\varepsilon _{{(s_t)}t}} = \sqrt {{h_{{(s_t)}t}}} {e_t}} \\
+{{h_{{(s_t)}t}} = {\omega _{(s_t)}} + \sum\limits_{i = 1}^p {{\alpha _{{(s_t)}i}}{h_{{(s_t)}t - i}}}  + 
+\sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _{{(s_t)}j}}{\varepsilon _{{(s_t)}t - j}}} }
+\end{array}} \right.$$
 
-其中 ${e_t}$ 是均值为0，方差相等的独立同分布随机变量序列。$\omega _{{s_t}},\alpha _{{s_t}},\beta _{{s_t}}$ 分别表示在当前区制下的各参数的值。
-不同区制的转移由一个k状态的的马尔科夫随机过程控制，状态转移矩阵如下：
+其中 ${e_t}$ 是均值为0，方差相等的独立同分布随机变量序列。$\omega
+_{(s_t)},\alpha _{(s_t)},\beta _{(s_t)}$ 分别表示在当前区制下的各参数的值。不同
+区制的转移由一个k状态的的马尔科夫随机过程控制，状态转移矩阵如下：
 
-$$P = \left( {\begin{array}{*{20}{c}}
+$$P = \left( {\begin{array}{}
 {{p_{11}}}&{{p_{12}}}& \cdots &{{p_{1k}}}\\
@@
 {{p_{k1}}}&{{p_{k2}}}& \cdots &{{p_{kk}}}
-\end{array}} \right)\tag7$$
+\end{array}} \right)$$
 

### 2019-01-17 ms-garch.Rmd
yaml header 部分增加了公式编号支持

@@
     theme: null
-    css: markdown.css
     number_sections: yes
     md_extensions: +east_asian_line_breaks
+    keep_md: true
+    toc: false
+    pandoc_args: ["--filter", "pandoc-crossref", "-M", "eqnPrefix="]
   pdf_document:
@@
     latex_engine: xelatex
-    pandoc_args: --listings
     md_extensions: +east_asian_line_breaks
+    pandoc_args: ["--listing", "--filter", "pandoc-crossref"]
   word_document:
@@
     md_extensions: +east_asian_line_breaks
+    pandoc_args: ["--filter", "pandoc-crossref"]
+
+css: markdown.css
+autoEqnLabels: true
+eqnPrefixTemplate: ($$i$$)
+linkReferences: true
 bibliography: msgarch.bib
 csl: chinese-gb7714-2005-numeric.csl
+link-citations: true
 ---
@@
 Black、Scholes等(1973) 认为短期利率具有对数正态分布的特性，并提出Black-Scholes期
-权定价模型[@Black1973]。J.P.Morgan(1983)首次提出了利率敏感性缺口模型，它是度量利
-率风险的一个传统模型。Bollerslev(1986)运用GARCH模型对短期利率波动进行估计得到了
+权定价模型[@Black1973]。Bollerslev(1986)运用GARCH模型对短期利率波动进行估计得到了
 较好的效果，此模型能够有效克服金融时间序列数据的高峰厚尾与波动集群的特性
@@
 较好的效果[@吴冠2011]。房小定、吕鹏(2013)利用E-GARCH-GED模型对上海银行间同业拆放
-利率市场对数收益率在险值进行计算[@房小定2013]。曾裕峰等(2015)构建了基于CAViaR模
-型的Shibor风险测度VaR模型，研究结果发现,CAViaR模型的风险预测效果优于传统的GARCH
-族模型[@曾裕峰2015]。项卫星,李宏瑾(2014)指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，
-符合货币市场基准利率的基本特征[@项卫星2014]。严佳佳，郭春松等(2015)基于
+利率市场对数收益率在险值进行计算[@房小定2013]。项卫星,李宏瑾(2014)指出SHIBOR具备
+市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征[@项卫星2014]。曾裕峰
+等(2015)构建了基于CAViaR模型的Shibor风险测度VaR模型，研究结果发现,CAViaR模型的风
+险预测效果优于传统的GARCH族模型[@曾裕峰2015]。严佳佳，郭春松等(2015)基于
 AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值[@严佳佳2015]。吴
@@
 \varepsilon ^{(s_t)} \sim N\left(0,\sigma ^{(s_t)} \right)
-$$
+$$ {#eq:ms-model}
 
-式中 ${y_t:t=1,2,…,T}$ 表示金融时间序列， $k$ 表示区制的个数，$n_1$ , $n_2$
+[@eq:ms-model] 式中 ${y_t:t=1,2,…,T}$ 表示金融时间序列， $k$ 表示区制的个数，$n_1$ , $n_2$
 分别表示外生变量和自回归的阶数。设共有 $k$ 个区制， $s_t$ 表示 $y_t$ 所处的
@@
 
-$$\left\{ {\begin{array}{}
+$$\left\{ {\begin{array}{l}
 {{y_t} = f\left( {t,{y_{t - 1}},{y_{t - 2}}, \cdots } \right) + {\varepsilon _t}}\\
@@
 
-$$\left\{ {\begin{array}{}
+$$\left\{ {\begin{array}{l}
 {{\varepsilon _{{(s_t)}t}} = \sqrt {{h_{{(s_t)}t}}} {e_t}} \\
@@
 
-$$P = \left( {\begin{array}{}
+$$P = \left[{\begin{array}{cccc}
 {{p_{11}}}&{{p_{12}}}& \cdots &{{p_{1k}}}\\
-{{p_{21}}}&{{p_{22}}}& \cdots &{p{}_{2k}}\\
+{{p_{21}}}&{{p_{22}}}& \cdots &{p_{2k}}\\
  \vdots & \vdots & \ddots & \vdots \\
 {{p_{k1}}}&{{p_{k2}}}& \cdots &{{p_{kk}}}
-\end{array}} \right)$$
+\end{array}} \right]$$
 

### 2019-01-18 ms-garch.Rmd
数据来源

@@
 ## 数据来源
-## 描述性分析
+银行间同业拆放利率是最早市场化的利率，在中国利率体系中扮演着重要的角色。其中上海
+银行间同业拆放利率(Shanghai Interbank Offered Rate,SHIBOR)自2006年10月成
+立以来，
+在近年尤受重视。目前公布的品种依据时间划分主要包括隔夜（O/N）、1周（1W）、2周（2W）
+、1个月（1M）等品种。
+
+本文所收集的样本范围是2006年10月8日至2018年12月29日，总计3060个SHIBOR隔夜拆放率数
+据。数据全部来自于上海银行间同业拆放利率官网(http://www.shibor.org/) 。假设 
+${R_t}$ 为第 $t$  期的隔夜拆放利率，在探讨金融时间序列变化时，为了消除数据的非平稳
+性，常常使用对数收益率：
+
+$${r_t} = \ln {R_t} - \ln {R_{t - 1}}$$
+
+其中， ${R_{t - 1}}$ 为上一期的隔夜拆放利率，通过计算，可以得到包含3059个上海银行隔夜同业拆放的收益率
+的时间序列。SHIBOR隔夜拆放利率和对数收益率时序图如下：
 
@@
 #上海银行同业拆借率
-data=read.csv("F:\\shibor分析\\shibor原始数据\\shibor_data.csv",header=T)
+data=read.csv("F:\\JL\\作业\\11.7\\19论文\\shibor分析\\Shibor数据.csv",header=T)
 shibor<-data[,2]
@@
 #收益率转为时间序列LOGRt-LOGR(t-1) 
-plot(shibor.date[-1],shibor.rt,type="l",xlab="日期",ylab="对数收益率",cex.main=0.95,las=1)
+plot(shibor.date[-1],shibor.rt,type="l",xlab="日期",ylab="对数收益率",cex.main=0.95,las=1,main="图1 SHIBOR隔夜拆放利率和对数收益率时序图")
 #显然具有波动应聚集的特征
+```
+由图1可以直观地看出，SHIBOR隔夜拆借利率在2006-2010年波动幅度较平稳，在2010-2016年
+波动幅度较大，在2016-2018年波动趋于平稳。对数收益率序列的方差随时间变化而变化，而
+且有时变化得十分剧烈。同时，对数收益率的波动存在明显的波动集群效应，大波动后面接
+着大波动，小波动后接着小波动，大小波动之间存在明显的差异性。
 
+## 描述性分析
+```{r, eval=F, echo=T}
 #描述统计量

### 2019-01-18 ms-garch.Rmd
完善

@@
 \sum\limits_{i = 1}^{{n_2}} {\beta _i^{(s_t)}{Y_{t - j}}}  + {\varepsilon ^{(s_t)}},\quad 
-\varepsilon ^{(s_t)} \sim N\left(0,\sigma ^{(s_t)} \right)
+\varepsilon ^{(s_t)} \sim N\left(0,\sigma ^{2(s_t)} \right)
 $$ {#eq:ms-model}
@@
 
-$${P_{ij}} = \Pr \left( {{S_{t + 1}} = i\left| {{(s_t)} = j} \right.} \right)
+$${P_{ij}} = \Pr \left( {{(s_{t + 1})} = i\left| {{(s_t)} = j} \right.} \right)
 且\sum\limits_{i = 1}^k {{P_{ij}}}  = 1$$
@@
 {{h_t} = \omega  + \sum\limits_{i = 1}^p {{\alpha _i}{h_{t - i}}}  + 
-\sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _j}{\varepsilon _{t - j}}} }
+\sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _j}{\varepsilon ^2_{t - j}}} }
 \end{array}} \right.$$
@@
 
-$${y_t} = {\mu _{(s_t)}} + {\varepsilon _{{(s_t)}t}}$$
+$${y_t} = {\mu ^{(s_t)}} + {\varepsilon_t ^{(s_t)}}$$
 
-其中 $\mu _{(s_t)}$ 表示 $y_t$ 在状态 $s_t$ 下的均值方程
+其中 $\mu ^{(s_t)}$ 表示 $y_t$ 在状态 $s_t$ 下的均值方程
 
-$${\mu _{(s_t)}} = {\phi _{{(s_t)}0}} + {\phi _{{(s_t)}1}}{y_{t - 1}} + 
-\cdots  + {\phi _{{(s_t)}q}}{y_{t - q}}$$
+$${\mu ^{\left( {{s_t}} \right)}} = {f^{\left( {{s_t}} \right)}}\left( {t,{y_{t - 1}},{y_{t - 2}}, \cdots } \right)$$
 
-$\varepsilon _{{(s_t)}t}$ 表示 $y_t$ 在状态 $s_t$ 下的条件方差方程，服从
+$\varepsilon _t^{{(s_t)}}$ 表示 $y_t$ 在状态 $s_t$ 下的条件方差方程，服从
 如下 $GARCH(p,q)$ 模型：
@@
 $$\left\{ {\begin{array}{l}
-{{\varepsilon _{{(s_t)}t}} = \sqrt {{h_{{(s_t)}t}}} {e_t}} \\
-{{h_{{(s_t)}t}} = {\omega _{(s_t)}} + \sum\limits_{i = 1}^p {{\alpha _{{(s_t)}i}}{h_{{(s_t)}t - i}}}  + 
-\sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _{{(s_t)}j}}{\varepsilon _{{(s_t)}t - j}}} }
+{{\varepsilon _t^{{(s_t)}}} = \sqrt {{h_t^{{(s_t)}}}} {e_t}} \\
+{{h_t^{{(s_t)}}} = {\omega ^{(s_t)}} + \sum\limits_{i = 1}^p {{\alpha _i^{{(s_t)}}}{h_{t-i}^{(s_t)}}}  + 
+\sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _j^{{(s_t)}}}{\varepsilon _{t-j}^{2(s_t)}}} }
 \end{array}} \right.$$
 
-其中 ${e_t}$ 是均值为0，方差相等的独立同分布随机变量序列。$\omega
-_{(s_t)},\alpha _{(s_t)},\beta _{(s_t)}$ 分别表示在当前区制下的各参数的值。不同
-区制的转移由一个k状态的的马尔科夫随机过程控制，状态转移矩阵如下：
+其中 ${e_t}$ 是均值为 $0$ ，方差相等的独立同分布随机变量序列。$\omega
+^{(s_t)}$ , $\alpha ^{(s_t)}$ , $\beta ^{(s_t)}$ 分别表示在当前区制下的各参数的值。不同
+区制的转移由一个 $k$ 状态的的马尔科夫随机过程控制，状态转移矩阵如下：
 
@@
 
-混合正态分布是由两个或两个以上正态分布的加权组合形成的分布，任意两个
-正态分布之间均是独立的。由于不同的正态分布有着不同的均值和方差,因此混
-合正态分布通常比正态分布能够更好地刻画尖峰性和厚尾性。而且在本文所使
-用的MSGARCH包中可以通过设置参数得到混合正态分布的具体形式。因此，我们
-将混合正态分布作为MSGarch的一种特殊情况来分析。
+混合正态分布是由两个或两个以上正态分布的加权组合形成的分布，且任意两个
+正态分布之间均是独立的，因此混合正态分布也可以理解为马尔科夫转换模型的
+一个特例。由于不同的正态分布有着不同的均值和方差,所以混合正态分布通常
+比正态分布能够更好地刻画尖峰性和厚尾性，因此本文亦将使用混合分布GARCH模
+型对shibor收益率数据进行拟合。模型估计部分采用R软件中的MSGARCH包实现。
 
@@
 银行间同业拆放利率是最早市场化的利率，在中国利率体系中扮演着重要的角色。其中上海
-银行间同业拆放利率(Shanghai Interbank Offered Rate,SHIBOR)自2006年10月成
-立以来，
+银行间同业拆放利率(Shanghai Interbank Offered Rate,SHIBOR)自2006年10月成立以来，
 在近年尤受重视。目前公布的品种依据时间划分主要包括隔夜（O/N）、1周（1W）、2周（2W）
@@
 
-本文所收集的样本范围是2006年10月8日至2018年12月29日，总计3060个SHIBOR隔夜拆放率数
-据。数据全部来自于上海银行间同业拆放利率官网(http://www.shibor.org/) 。假设 
-${R_t}$ 为第 $t$  期的隔夜拆放利率，在探讨金融时间序列变化时，为了消除数据的非平稳
+本文所收集的样本范围是2006年10月8日至2018年12月29日的隔夜同业拆借利率，总计3060个
+SHIBOR隔夜拆放率数据。数据全部来自于上海银行间同业拆放利率官网(http://www.shibor.org/)。
+假设 ${R_t}$ 为第 $t$  期的隔夜拆放利率，在探讨金融时间序列变化时，为了消除数据的非平稳
 性，常常使用对数收益率：
@@
 
-其中， ${R_{t - 1}}$ 为上一期的隔夜拆放利率，通过计算，可以得到包含3059个上海银行隔夜同业拆放的收益率
-的时间序列。SHIBOR隔夜拆放利率和对数收益率时序图如下：
+其中， ${R_{t - 1}}$ 为上一期的隔夜拆放利率，通过计算，可以得到包含3059个上海银行隔夜
+同业拆放的收益率的时间序列。SHIBOR隔夜拆放利率和对数收益率时序图如下：
 
-```{r, eval=F, echo=T}
+```{r, eval=T, echo=F}
 ## 准备
-options(digtis=4)
+rm(list=ls())
+options(digits=5)
+options(scipen=5)
 graphics.off()
-rm(list=ls())
+path <- "F:/github_repo/shibor-msgarch/" 
+setwd(path)
+#Sys.setlocale('LC_ALL','C') 
+Sys.setlocale("LC_ALL", "Chinese")
+knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
 
@@
 library(FinTS)
-library(MSGARCH)#当中GARCH的阶数如何选择
+library(MSGARCH)
 
@@
 #上海银行同业拆借率
-data=read.csv("F:\\JL\\作业\\11.7\\19论文\\shibor分析\\Shibor数据.csv",header=T)
+data=read.csv("Shibor_data.csv",header=T)
 shibor<-data[,2]

### 2019-01-18 ms-garch.Rmd
数据探索性分析

--- 2019-01-18 ms-garch.Rmd
@@
 # 实证分析
-## 数据来源
+
+## 数据来源及数据处理
+
 银行间同业拆放利率是最早市场化的利率，在中国利率体系中扮演着重要的角色。其中上海
@@
 #上海银行同业拆借率
-data=read.csv("F:\\JL\\作业\\11.7\\19论文\\shibor分析\\Shibor数据.csv",header=T)
+data=read.csv("E:\\github_repo\\shibor-msgarch\\Shibor_data.csv",header=T)
 shibor<-data[,2]
@@
 
-## 描述性分析
+## 数据探索性分析
+
 ```{r, eval=F, echo=T}
@@
 
-#平稳性检验
-pp.test(shibor.rt)  #平稳
-
 #正态性检验
@@
 qqline(shibor.rt)                #QQ图检验非正态
+```
 
+### 正态性检验
+
+建立模型之前对基础数据进行正态性检验是十分必要的。首先可以通过计算对数收益率数据的
+偏度和峰度、直方图和QQ图进行描述性分析。
+
+对数收益率的偏度为0.8151，峰度为31.2635，而正态分布的偏度和峰度分别为0和3，故对数
+收益率序列呈现一定程度的右偏性和显著的尖峰特征，不服从正态分布。
+
+图2的直方图和QQ图也显示对数收益率序列不服从正态分布。直方图中，对数收益率序列的尾
+部明显长于普通正态分布，具有金融序列的尖峰厚尾特征。QQ图可以直观的验证一组数据是否
+服从正态分布，图中对数收益率的散点明显偏离代表正态分布的直线，且在左侧表现出散点图
+分布下摆的趋势，右侧表现出分布上扬的趋势，说明该序列具有明显的尖峰厚尾特征。
+
+以上均是描述性分析得出的初步判断，为了更加科学地判断收益率序列的特征，采用JB（Jarq
+ue-Bera）统计量对收益率数据进行正态性检验，统计量JB对应的p值小于显著性水平0.05，故
+拒绝原假设，验证了之前收益率数据不服从正态分布的判断。
+```{r}
+#平稳性检验
+pp.test(shibor.rt)  #平稳
+```
+### 平稳性检验
+
+在对时间序列进行分析时，必须要进行平稳性检验。通过使用适用于异方差场合的PP检验法(P
+hillips-Person Test)对SHIBOR对数收益率序列进行检验发现，该序列是平稳的。
+```{r, eval=F, echo=T}
 #自相关性检验
@@
 pacf(shibor.rt,plot = F,lag.max = 35)
+Box.test(shibor.rt,lag=10,type = "Ljung")
+```
+### 自相关性检验
 
+对上海银行间隔夜拆放利率进行自相关检验，这里分别运用自相关系数、偏自相关系数和
+Ljung-Box Q统计量对SHIBOR对数收益率序列进行自相关分析。检验结果显示，收益率序列具
+有较强的自相关性。
+```{r, eval=F, echo=T}
 #收益率平方的自相关性（应该是一阶差分序列）
@@
 Box.test(rt.square,lag = 10,type = "Ljung")
-Box.test(shibor.rt,lag=10,type = "Ljung")
-
 #ARCH效应检验
 ArchTest(shibor.rt,lag=12)  #存在ARCH效应
+```
+### ARCH效应检验
 
+由SHIBOR的对数收益率的时序图可以看出，收益率数据可能存在异方差现象。两种常用的ARCH
+检验统计方法是Portmanteau Q检验和LM检验。这里使用Portmanteau Q检验对收益率数据进行
+分析。根据R软件分析结果可知 $p - value < 0.05$ ，故拒绝原数据，即认为对数收益率平方
+序列自相关，对数收益率存在ARCH效应。
+```{r, eval=F, echo=T}
 #拟合GARCH

### 2019-01-18 ms-garch.Rmd
eval=F, echo=T

--- 2019-01-18 ms-garch.Rmd
@@
 
-```{r, eval=F, echo=T}
+```{r eval=F, echo=T}
 ## 准备
@@
 拒绝原假设，验证了之前收益率数据不服从正态分布的判断。
-```{r}
+```{r, eval=F, echo=T}
 #平稳性检验

### 2019-01-18 ms-garch.Rmd

--- 2019-01-18 ms-garch.Rmd
@@
 其中 ${e_t}$ 是均值为 $0$ ，方差相等的独立同分布随机变量序列。$\omega
-^{(s_t)}$ , $\alpha ^{(s_t)}$ , $\beta ^{(s_t)}$ 分别表示在当前区制下的各参数的值。不同
-区制的转移由一个 $k$ 状态的的马尔科夫随机过程控制，状态转移矩阵如下：
+^{(s_t)}$ , $\alpha ^{(s_t)}$ , $\beta ^{(s_t)}$ 分别表示在当前区制下的各参数
+的值。不同区制的转移由一个 $k$ 状态的的马尔科夫随机过程控制，状态转移矩阵如下：
 
@@
 
-混合正态分布是由两个或两个以上正态分布的加权组合形成的分布，且任意两个
-正态分布之间均是独立的，因此混合正态分布也可以理解为马尔科夫转换模型的
-一个特例。由于不同的正态分布有着不同的均值和方差,所以混合正态分布通常
-比正态分布能够更好地刻画尖峰性和厚尾性，因此本文亦将使用混合分布GARCH模
-型对shibor收益率数据进行拟合。模型估计部分采用R软件中的MSGARCH包实现。
+混合正态分布是由两个或两个以上正态分布的加权组合形成的分布，且任意两个正态分布
+之间均是独立的，因此混合正态分布也可以理解为马尔科夫转换模型的一个特例。由于不
+同的正态分布有着不同的均值和方差,所以混合正态分布通常比正态分布能够更好地刻画
+尖峰性和厚尾性，因此本文亦将使用混合分布GARCH模型对shibor收益率数据进行拟合。
+模型估计部分采用R软件中的MSGARCH包实现。
 
@@
 
-银行间同业拆放利率是最早市场化的利率，在中国利率体系中扮演着重要的角色。其中上海
-银行间同业拆放利率(Shanghai Interbank Offered Rate,SHIBOR)自2006年10月成立以来，
-在近年尤受重视。目前公布的品种依据时间划分主要包括隔夜（O/N）、1周（1W）、2周（2W）
-、1个月（1M）等品种。
+银行间同业拆借利率是我国最早市场化的利率，在我国的利率体系中扮演着重要的角色。
+其中上海银行间同业拆借利率(Shanghai Interbank Offered Rate,SHIBOR)自2006年10月
+成立以来尤受重视。目前公布的品种依据时间划分主要包括隔夜（O/N）、1周（1W）、
+2周（2W）、1个月（1M）等品种。
 
-本文所收集的样本范围是2006年10月8日至2018年12月29日的隔夜同业拆借利率，总计3060个
-SHIBOR隔夜拆放率数据。数据全部来自于上海银行间同业拆放利率官网(http://www.shibor.org/)。
-假设 ${R_t}$ 为第 $t$  期的隔夜拆放利率，在探讨金融时间序列变化时，为了消除数据的非平稳
-性，常常使用对数收益率：
+本文所收集的样本区间是2006年10月8日至2018年12月29日，总计3060个SHIBOR隔夜拆借率数据。
+数据全部来自于上海银行间同业拆借利率官网(http://www.shibor.org/)。假设 ${R_t}$ 为
+第 $t$ 期的隔夜拆借利率，在探讨金融时间序列变化时，为了消除数据的非平稳性，常常使用
+对数收益率：
 
@@
 
-其中， ${R_{t - 1}}$ 为上一期的隔夜拆放利率，通过计算，可以得到包含3059个上海银行隔夜
-同业拆放的收益率的时间序列。SHIBOR隔夜拆放利率和对数收益率时序图如下：
+其中， ${R_{t - 1}}$ 为上一期的隔夜拆借利率，通过计算，可以得到3059个上海银行隔夜
+同业拆借的收益率的时间序列。SHIBOR隔夜拆借利率和对数收益率时序图如下：
 
-```{r, eval=T, echo=F}
+```{r, eval=T, include=FALSE}
 ## 准备
@@
 shibor<-data[,2]
-par(mfrow=c(1,2))
 shibor.date<-as.Date(data[,1])
-plot(shibor.date,shibor,type="l",xlab="日期",ylab="隔夜拆借利率")
 
@@
 #收益率转为时间序列LOGRt-LOGR(t-1) 
-plot(shibor.date[-1],shibor.rt,type="l",xlab="日期",ylab="对数收益率",cex.main=0.95,las=1,main="图1 SHIBOR隔夜拆放利率和对数收益率时序图")
+```
+
+```{r,eval=T,echo=FALSE}
+par(mfrow=c(1,2))
+plot(shibor.date,shibor,type="l",xlab="日期",ylab="隔夜拆借利率")
+plot(shibor.date[-1],shibor.rt,type="l",xlab="日期",ylab="对数收益率",cex.main=0.95,las=1)
+title("图1 SHIBOR隔夜拆放利率和对数收益率时序图",line=-2,outer=T)
 #显然具有波动应聚集的特征
 ```
-由图1可以直观地看出，SHIBOR隔夜拆借利率在2006-2010年波动幅度较平稳，在2010-2016年
+
+由图1可以看出，SHIBOR隔夜拆借利率在2006-2010年波动幅度较平稳，在2010-2016年
 波动幅度较大，在2016-2018年波动趋于平稳。对数收益率序列的方差随时间变化而变化，而
-且有时变化得十分剧烈。同时，对数收益率的波动存在明显的波动集群效应，大波动后面接
-着大波动，小波动后接着小波动，大小波动之间存在明显的差异性。
+且有时变化得十分剧烈。同时，对数收益率的波动存在显著的波动集群效应，大波动后面跟随
+着大波动，小波动后跟随着小波动，且大波动率和小波动率的时期交替出现。
 
@@
 
-```{r, eval=F, echo=T}
+### 正态性检验
+
+建立模型之前对基础数据进行正态性检验是十分必要的。首先可以通过计算对数收益率
+数据的描述统计量、直方图和QQ图进行描述性分析。
+
+```{r, eval=T, include=F}
 #描述统计量
-summary(shibor.rt)#最小值、最大值、均值
-sd(shibor.rt)#标准差
-skewness(shibor.rt)#偏态（右偏）
-kurtosis(shibor.rt)#峰态（尖峰）
+matrix(c(mean(shibor.rt),sd(shibor.rt),
+         skewness(shibor.rt),kurtosis(shibor.rt)),nrow=1,
+       dimnames=list(NULL,c("均值","标准差","偏态系数","峰态系数")))
+```
 
+均值 | 标准差 | 偏态系数 | 峰态系数 | 
+:------:|:--------:|:----------:|:---------:
+$0.000061$ | $0.081642$ | $0.081512$ | $31.26355$
+
+对数收益率的偏度为0.81512，峰度为31.26355，而正态分布的偏度和峰度分别为0和3，
+故对数收益率序列具有右偏性和尖峰性，初步判断不服从正态分布。
+
+```{r,eval=T,echo=F}
+par(mfrow=c(1,2))
 #绘制直方图
-qplot(shibor.rt,geom = "histogram",binwidth=0.02)
+hist(shibor.rt,main=NULL,breaks = 50)
 
 #正态性检验
-jarque.bera.test(shibor.rt)    #JB检验非正态
-qqnorm(shibor.rt,main = "")
+qqnorm(shibor.rt,main =NULL)
 qqline(shibor.rt)                #QQ图检验非正态
+title("图2 shibor收益率频率分布直方图和正态Q-Q图",line=-2,outer=T)
 ```
-
-### 正态性检验
-
-建立模型之前对基础数据进行正态性检验是十分必要的。首先可以通过计算对数收益率数据的
-偏度和峰度、直方图和QQ图进行描述性分析。
-
-对数收益率的偏度为0.8151，峰度为31.2635，而正态分布的偏度和峰度分别为0和3，故对数
-收益率序列呈现一定程度的右偏性和显著的尖峰特征，不服从正态分布。
 
@@
 
-以上均是描述性分析得出的初步判断，为了更加科学地判断收益率序列的特征，采用JB（Jarq
-ue-Bera）统计量对收益率数据进行正态性检验，统计量JB对应的p值小于显著性水平0.05，故
-拒绝原假设，验证了之前收益率数据不服从正态分布的判断。
-```{r}
+```{r,eval=T,include=F}
+#正态性检验
+jarque.bera.test(shibor.rt)    #JB检验非正态
+```
+
+J-B统计量 | P值
+:------:|:--------:
+$101820$ | $2.2e-16$
+
+以上均是描述性分析得出的初步判断，为了更加科学地判断收益率序列的特征，采用
+J-B（Jarque-Bera）统计量对收益率数据进行正态性检验，统计量J-B对应的p值小于显著性水
+平0.05，故拒绝原假设，验证了之前收益率数据不服从正态分布的判断。
+
+### 平稳性检验
+
+```{r, eval=T, include=FALSE}
 #平稳性检验
@@
 ```
-### 平稳性检验
 
 在对时间序列进行分析时，必须要进行平稳性检验。通过使用适用于异方差场合的PP检验法(P
-hillips-Person Test)对SHIBOR对数收益率序列进行检验发现，该序列是平稳的。
-```{r, eval=F, echo=T}
+hillips-Person Test)对SHIBOR对数收益率序列进行检验发现，相关统计量对应的P值远小于0.05，
+表明该序列是平稳的。
+
+### 自相关性检验
+
+```{r, eval=T, echo=F}
 #自相关性检验
 par(mfrow=c(1,2)) 
-acf(shibor.rt,main="",xlab="lag(a)",ylab="ACF")#画自相关图
+acf(shibor.rt,main="",xlab="滞后期",ylab="ACF")#画自相关图
 title(main = "(a)the ACF of Return",cex.main=0.95)
-acf(shibor.rt,plot = F,lag.max = 35)
-pacf(shibor.rt,main="",xlab="Lag(b)",ylab="PACF",las=1)#画偏自相关图
+pacf(shibor.rt,main="",xlab="滞后期",ylab="PACF",las=1)#画偏自相关图
 title(main="(b)the PACF of Return",cex.main=0.95)
-pacf(shibor.rt,plot = F,lag.max = 35)
+title("图3 shibor收益率自相关图和偏自相关图",line=-1.2,outer=T)
+```
+
+```{R,eval=T,include=F}
+acf(shibor.rt,plot = F,lag.max = 15)
+pacf(shibor.rt,plot = F,lag.max = 15)
 Box.test(shibor.rt,lag=10,type = "Ljung")
 ```
-### 自相关性检验
+
+Ljung-Box Q统计量 | P值
+:------:|:--------:
+$107.12$ | $5.551e-16$
 
@@
 有较强的自相关性。
-```{r, eval=F, echo=T}
-#收益率平方的自相关性（应该是一阶差分序列）
-par(mfrow=c(1,2))
-rt.square<-shibor.rt^2
-acf(rt.square,main="",xlab="lag(c)",ylab="ACF",las=1)#画自相关图
-title(main = "(c)the ACF of Return Square",cex.main=0.95)
-pacf(rt.square,main="",xlab="Lag(d)",ylab="PACF",las=1)#画偏自相关图
-title(main = "(d)the PACF of Return Square",cex.main=0.95)
-Box.test(rt.square,lag = 10,type = "Ljung")
+
+### ARCH效应检验
+
+```{r, eval=T, include=F}
 #ARCH效应检验
@@
 ```
-### ARCH效应检验
+
+Portmanteau Q统计量 | P值
+:------:|:--------:
+$239.04$ | $<2.2e-16$
 
@@
 检验统计方法是Portmanteau Q检验和LM检验。这里使用Portmanteau Q检验对收益率数据进行
-分析。根据R软件分析结果可知 $p - value < 0.05$ ，故拒绝原数据，即认为对数收益率平方
+分析。根据R软件分析结果可知P值远小于0.05 ，故拒绝原数据，即认为对数收益率平方
 序列自相关，对数收益率存在ARCH效应。
+
 ```{r, eval=F, echo=T}

### 2019-01-18 ms-garch.Rmd
修改了R默认路径设置方法

@@
 
+```{r setup, include=FALSE}
+knitr::opts_knit$set(root.dir = getwd())
+knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
+```
+
 ```{r, eval=T, include=FALSE}
@@
 graphics.off()
-path <- "F:/github_repo/shibor-msgarch/" 
-setwd(path)
+## path <- "F:/github_repo/shibor-msgarch/" 
+## setwd(path)
 #Sys.setlocale('LC_ALL','C') 
 Sys.setlocale("LC_ALL", "Chinese")
-knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
 
@@
 ```{r,eval=T,echo=FALSE}
-par(mfrow=c(1,2))
+par(mfrow=c(2,1))
 plot(shibor.date,shibor,type="l",xlab="日期",ylab="隔夜拆借利率")

### 2019-01-18 ms-garch.Rmd
增加ARMA，明天继续修改

@@
 
-```{R,eval=T,include=F}
+```{r,eval=T,include=F}
 acf(shibor.rt,plot = F,lag.max = 15)
@@
 Box.test(shibor.rt,lag=10,type = "Ljung")
+library(forecast)
+library(stats)
+fit1=arima(shibor.rt,order = c(1,0,1))
+fit2=arima(shibor.rt,order = c(1,0,2))
+fit3=arima(shibor.rt,order = c(1,0,1))
+fit4=arima(shibor.rt,order = c(2,0,2))
+auto.arima(shibor.rt)
+resi<-residuals(fit4,standardize=T)#获得标准化残差
+res.ts<-ts(resi,frequency = 250)
+```
+```{r, eval=T, echo=F}
+plot(res.ts,type="l")
+```
+```{R,eval=T,include=F}
+Box.test(resi,lag=10,type = "Ljung")
 ```
@@
 
-对上海银行间隔夜拆放利率进行自相关检验，这里分别运用自相关系数、偏自相关系数和
-Ljung-Box Q统计量对SHIBOR对数收益率序列进行自相关分析。检验结果显示，收益率序列具
-有较强的自相关性。
+对上海银行间隔夜拆放利率进行自相关检验，这里分别运用自相关系数、偏自相关系数和Ljung-Box 
+Q统计量对SHIBOR对数收益率序列进行自相关分析。
+
+Ljung-Box Q统计量的值为107.12，对应p值远小于显著性水平0.05，故收益率序列为非白噪声序列，具有
+较强的自相关性，需要进一步提取观察值序列的相关信息。综合之前的平稳性检验，可以判断对数收益率
+序列是一个蕴涵相关信息的平稳序列，故建立ARMA(p,q)线性模型来拟合该序列的变化过程。
+
+图3中的自相关系数和偏自相关系数均显示出拖尾的性质，考虑到模型的简洁性，本文将ARMA模型参数p,q
+的取值设置为1，2，尝试使用ARMA(1,1)、ARMA(1,2)、ARMA(1,1)、ARMA(2,2)对序列进行拟合。最终根据
+参数显著性检验以及AIC和BIC准则选择最优模型为ARMA(1,2)，其AIC和BIC值最小，分别为-6731.1和-6733.1。
+根据已经得出的参数估计值，可以获得ARMA(1,2)模型的残差序列，如图4所示。对其进行白噪声检验，Ljung-Box Q统计量显示残差序列无自相关性，p值为0.025，小于0.05的显著性水平。
 
@@
 #ARCH效应检验
-ArchTest(shibor.rt,lag=12)  #存在ARCH效应
+ArchTest(resi,lag=12)  #存在ARCH效应
 ```
@@
 
-由SHIBOR的对数收益率的时序图可以看出，收益率数据可能存在异方差现象。两种常用的ARCH
+观察残差序列可以发现，虽然其波动是平稳的，但在2006-2008，2010-2013，2018这些时间段波动持
+续偏大，在其余时间段波动持续偏小，呈现出聚集效应，故接下来进行ARCH效应检验。两种常用的ARCH
 检验统计方法是Portmanteau Q检验和LM检验。这里使用Portmanteau Q检验对收益率数据进行
-分析。根据R软件分析结果可知P值远小于0.05 ，故拒绝原数据，即认为对数收益率平方
-序列自相关，对数收益率存在ARCH效应。
+分析。根据R软件分析结果可知P值远小于0.05 ，故拒绝原数据，即认为残差平方序列自相关，残差序
+列存在ARCH效应。
 

### 2019-01-18 ms-garch.Rmd
修改标题和表格

@@
 library(MSGARCH)
+library(fBasics)
+library(knitr)
 
@@
 #计算收益率
-shibor.rt<-diff(log(shibor))
-
+#shibor.rt<-diff(log(shibor))
+shibor.rt<- vector()
+for (i in 1 : 3059) {shibor.rt[i] <- (log((shibor[i+1])-log(shibor[i])))}
 #收益率转为时间序列LOGRt-LOGR(t-1) 
@@
 
-```{r,eval=T,echo=FALSE}
+```{r,eval=T,echo=FALSE,fig.cap = "图1 SHIBOR隔夜拆放利率和对数收益率时序图"}
 par(mfrow=c(2,1))
@@
 plot(shibor.date[-1],shibor.rt,type="l",xlab="日期",ylab="对数收益率",cex.main=0.95,las=1)
-title("图1 SHIBOR隔夜拆放利率和对数收益率时序图",line=-2,outer=T)
 #显然具有波动应聚集的特征
@@
 
-```{r, eval=T, include=F}
-#描述统计量
-matrix(c(mean(shibor.rt),sd(shibor.rt),
-         skewness(shibor.rt),kurtosis(shibor.rt)),nrow=1,
-       dimnames=list(NULL,c("均值","标准差","偏态系数","峰态系数")))
+```{r,eval=T,include=FALSE}
+shibor.rt1<-basicStats(shibor.rt)
+shibor.rt1
+shibor.rt2<- as.data.frame(t(shibor.rt1[c(7,14,16,15),]))
+colnames(shibor.rt2) <- c("均值","标准差","偏态系数","峰态系数")
 ```
 
-均值 | 标准差 | 偏态系数 | 峰态系数 | 
-:------:|:--------:|:----------:|:---------:
-$0.000061$ | $0.081642$ | $0.081512$ | $31.26355$
+```{r,eval=T,echo=F,message=FALSE,warning=FALSE,comment=""}
+kable(shibor.rt2,row.names =F,align = "c",caption="样本描述性分析结果")
+```
 
@@
 
-```{r,eval=T,echo=F}
+```{r,eval=T,echo=F,fig.align="center",fig.cap="图2 shibor收益率频率分布直方图和正态Q-Q图"}
 par(mfrow=c(1,2))
@@
 qqline(shibor.rt)                #QQ图检验非正态
-title("图2 shibor收益率频率分布直方图和正态Q-Q图",line=-2,outer=T)
 ```
@@
 
-J-B统计量 | P值
-:------:|:--------:
-$101820$ | $2.2e-16$
-
 以上均是描述性分析得出的初步判断，为了更加科学地判断收益率序列的特征，采用
-J-B（Jarque-Bera）统计量对收益率数据进行正态性检验，统计量J-B对应的p值小于显著性水
-平0.05，故拒绝原假设，验证了之前收益率数据不服从正态分布的判断。
+J-B（Jarque-Bera）统计量对收益率数据进行正态性检验，统计量J-B对应的p值为2.2e-16
+小于显著性水平0.05，故拒绝原假设，验证了之前收益率数据不服从正态分布的判断。
 
@@
 在对时间序列进行分析时，必须要进行平稳性检验。通过使用适用于异方差场合的PP检验法(P
-hillips-Person Test)对SHIBOR对数收益率序列进行检验发现，相关统计量对应的P值远小于0.05，
+hillips-Person Test)对SHIBOR对数收益率序列进行检验发现，相关统计量对应的P值为0.01，小于0.05，
 表明该序列是平稳的。
@@
 
-```{r, eval=T, echo=F}
+```{r, eval=T, echo=F,fig.align="center",fig.cap="图3 shibor收益率自相关图和偏自相关图"}
 #自相关性检验
@@
 title(main="(b)the PACF of Return",cex.main=0.95)
-title("图3 shibor收益率自相关图和偏自相关图",line=-1.2,outer=T)
 ```
@@
 
-Ljung-Box Q统计量 | P值
-:------:|:--------:
-$107.12$ | $5.551e-16$
-
 对上海银行间隔夜拆放利率进行自相关检验，这里分别运用自相关系数、偏自相关系数和Ljung-Box 
@@
 
-Ljung-Box Q统计量的值为107.12，对应p值远小于显著性水平0.05，故收益率序列为非白噪声序列，具有
-较强的自相关性，需要进一步提取观察值序列的相关信息。综合之前的平稳性检验，可以判断对数收益率
-序列是一个蕴涵相关信息的平稳序列，故建立ARMA(p,q)线性模型来拟合该序列的变化过程。
+Ljung-Box Q统计量的值为107.12，对应p值为5.551e-16,远小于显著性水平0.05，故收益率序列为非
+白噪声序列，具有较强的自相关性，需要进一步提取观察值序列的相关信息。综合之前的平稳性检验
+，可以判断对数收益率序列是一个蕴涵相关信息的平稳序列，故建立ARMA(p,q)线性模型来拟合该序
+列的变化过程。
 
@@
 
-Portmanteau Q统计量 | P值
-:------:|:--------:
-$239.04$ | $<2.2e-16$
-
 观察残差序列可以发现，虽然其波动是平稳的，但在2006-2008，2010-2013，2018这些时间段波动持
@@
 检验统计方法是Portmanteau Q检验和LM检验。这里使用Portmanteau Q检验对收益率数据进行
-分析。根据R软件分析结果可知P值远小于0.05 ，故拒绝原数据，即认为残差平方序列自相关，残差序
+分析。根据R软件分析结果可知P值小于2.2e-16,远小于0.05 ，故拒绝原数据，即认为残差平方序列自相关，残差序
 列存在ARCH效应。

### 2019-01-19 ms-garch.Rmd
完善内容

@@
 利率之一。同业拆放利率作为重要的经济杠杆，在国家经济发展中占据着重要位置。我国于
-1996年6月成立了第一个银行间同业拆放市场，开启了放宽利率管制之路。同年，央行推出
+ $1996$ 年 $6$ 月成立了第一个银行间同业拆放市场，开启了放宽利率管制之路。同年，央行推出
 的我国银行间同业拆放利率 (CHIBOR, china interbank offered rate) 标志着我国利率市
-场化的序幕正式拉开。2006年10月，上海银行间同业拆放利率 (SHIBOR, shanghai
+场化的序幕正式拉开。 $2006$ 年 $10$ 月，上海银行间同业拆放利率 (SHIBOR, shanghai
 interbank offered rate) 市场建立，代表我国在利率市场化的道路上又迈出了关键的一步。
@@
 
-上世纪70年代以来，国外利率市场化浪潮不断扩大，西方学者随之开始了对利率风险的研究。
-Black、Scholes等(1973) 认为短期利率具有对数正态分布的特性，并提出Black-Scholes期
-权定价模型[@Black1973]。Bollerslev(1986)运用GARCH模型对短期利率波动进行估计得到了
+上世纪 $70$ 年代以来，国外利率市场化浪潮不断扩大，西方学者随之开始了对利率风险的研究。
+Black、Scholes等( $1973$ ) 认为短期利率具有对数正态分布的特性，并提出Black-Scholes期
+权定价模型[@Black1973]。Bollerslev( $1986$ )运用GARCH模型对短期利率波动进行估计得到了
 较好的效果，此模型能够有效克服金融时间序列数据的高峰厚尾与波动集群的特性
-[@Bollerslev1986]。Nelson(1991)、Zakoian(1994)相继在前人基础上，研究出GARCH族扩
+[@Bollerslev1986]。Nelson( $1991$ )、Zakoian( $1994$ )相继在前人基础上，研究出GARCH族扩
 展模型，如TGARCH、EGARCH，这也是目前研究利率波动性问题的主流模型
-[@Nelson1991;@Zakoian1994]。Mittnik、Paolella(2000)推广了GARCH模型的残差分布，
+[@Nelson1991;@Zakoian1994]。Mittnik、Paolella( $2000$ )推广了GARCH模型的残差分布，
 使用t分布和GED分布应用于VaR的计算中，最终结果显示推广分布下有更好的拟合与预测效
-果[@Mittnik2000]。Dias、Embrechts(2004)提出GARCH-copula模型，在GARCH模型的基础上，
-再使用copula函数研究多个金融时间序列之间的相关结构。Xu, and Wirjanto （2010 ）研
-究了基于正态混合分布的GARCH模型的理论结果[@Xu2010]。Braione and Scholtes （2014）
+果[@Mittnik2000]。Dias、Embrechts( $2004$ )提出GARCH-copula模型，在GARCH模型的基础上，
+再使用copula函数研究多个金融时间序列之间的相关结构。Xu, and Wirjanto ( $2010$ )研
+究了基于正态混合分布的GARCH模型的理论结果[@Xu2010]。Braione and Scholtes ( $2014$ )
 使用了基于正态分布, t分布, 和指数分布的GARCH模型来计算并比较金融时间序列的VaR值
@@
 在传统的VaR模型，它对于描述金融时间序列的尖峰厚尾性存在一定的缺陷，无法得到精确
-的风险值。穆海权、余雪红和田怀姝(1999)首次使用利率敏感性缺口模型对商业银行利率进
-行研究[@穆海权1999]。张玉桂、苏云鹏等(2009)基于无损卡尔曼滤波估计方法，分别使用
-Vasicek和CIR模型刻画SHIBOR的波动性，研究其期限结构[@张玉桂2009]。李良松(2009)的
+的风险值。穆海权、余雪红和田怀姝( $1999$ )首次使用利率敏感性缺口模型对商业银行利率进
+行研究[@穆海权1999]。张玉桂、苏云鹏等( $2009$ )基于无损卡尔曼滤波估计方法，分别使用
+Vasicek和CIR模型刻画SHIBOR的波动性，研究其期限结构[@张玉桂2009]。李良松( $2009$ )的
 研究表明广义误差分布的蒙特卡罗模拟方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"左尾"的
 VaR;广义误差分布结合利率期限结构模型的方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"右尾"
-的VaR[@李良松2009]。吴冠、杨琪(2011)研究表明GARCH模型对拟合拆借利率的波动特征有
-较好的效果[@吴冠2011]。房小定、吕鹏(2013)利用E-GARCH-GED模型对上海银行间同业拆放
-利率市场对数收益率在险值进行计算[@房小定2013]。项卫星,李宏瑾(2014)指出SHIBOR具备
+的VaR[@李良松2009]。吴冠、杨琪( $2011$ )研究表明GARCH模型对拟合拆借利率的波动特征有
+较好的效果[@吴冠2011]。房小定、吕鹏( $2013$ )利用E-GARCH-GED模型对上海银行间同业拆放
+利率市场对数收益率在险值进行计算[@房小定2013]。项卫星,李宏瑾( $2014$ )指出SHIBOR具备
 市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征[@项卫星2014]。曾裕峰
-等(2015)构建了基于CAViaR模型的Shibor风险测度VaR模型，研究结果发现,CAViaR模型的风
-险预测效果优于传统的GARCH族模型[@曾裕峰2015]。严佳佳，郭春松等(2015)基于
+等( $2015$ )构建了基于CAViaR模型的Shibor风险测度VaR模型，研究结果发现,CAViaR模型的风
+险预测效果优于传统的GARCH族模型[@曾裕峰2015]。严佳佳，郭春松等( $2015$ )基于
 AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值[@严佳佳2015]。吴
-俊，杨继旺(2015)通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布
-较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征[@吴俊2015]。冷琦琪，王学军(2018)通过
+俊，杨继旺( $2015$ )通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布
+较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征[@吴俊2015]。冷琦琪，王学军( $2018$ )通过
 构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算
@@
 上海银行间同业拆借利率数据对同业拆借利率市场的在险价值VaR进行度量。考虑到SHIBOR数
-据具有尖峰厚尾特征，引入混合数分别为k=2、3、4的混合分布来代替普通正态分布和厚尾
+据具有尖峰厚尾特征，引入混合数分别为k= $2$ 、 $3$ 、 $4$ 的混合分布来代替普通正态分布和厚尾
 分布。通过选择不同种类组合的混合分布GARCH族模型来对利率样本序列的均值方程和方差
@@
 \varepsilon ^{(s_t)} \sim N\left(0,\sigma ^{2(s_t)} \right)
-$$ {#eq:ms-model}
+$$ {#eq:ms-model1}
 
-[@eq:ms-model] 式中 ${y_t:t=1,2,…,T}$ 表示金融时间序列， $k$ 表示区制的个数，$n_1$ , $n_2$
+[@eq:ms-model1] 式中 ${y_t:t=1,2,…,T}$ 表示金融时间序列， $k$ 表示区制的个数，$n_1$ , $n_2$
 分别表示外生变量和自回归的阶数。设共有 $k$ 个区制， $s_t$ 表示 $y_t$ 所处的
@@
 $${P_{ij}} = \Pr \left( {{(s_{t + 1})} = i\left| {{(s_t)} = j} \right.} \right)
-且\sum\limits_{i = 1}^k {{P_{ij}}}  = 1$$
+且\sum\limits_{i = 1}^k {{P_{ij}}}  = 1$$ {#eq:ms-model2}
 
-其中 ${P_{i,j}}$ 表示从状态 $j$ 转移到状态 $i$ 的概率。
+[@eq:ms-model2] 式中 ${P_{i,j}}$ 表示从状态 $j$ 转移到状态 $i$ 的概率。
 
@@
 \sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _j}{\varepsilon ^2_{t - j}}} }
-\end{array}} \right.$$
+\end{array}} \right.$${#eq:ms-model3}
 
-其中， ${y_t}$ 表示时刻 $t$ 的收益率, $h_t$ 表示条件方差， ${e_t}$ 是均值
-为0，方差相等的独立同分布随机变量序列。第一个方程为均值方程，用来描述收益
+[@eq:ms-model3] 式中， ${y_t}$ 表示时刻 $t$ 的收益率, $h_t$ 表示条件方差， ${e_t}$
+是均值为 $0$ ，方差相等的独立同分布随机变量序列。第一个方程为均值方程，用来描述收益
 率序列条件均值的变化过程，第三个方程为方差方程，用来描述收益率序列条件方差
@@
 
-$${y_t} = {\mu ^{(s_t)}} + {\varepsilon_t ^{(s_t)}}$$
+$${y_t} = {\mu ^{(s_t)}} + {\varepsilon_t ^{(s_t)}}$$[@eq:ms-model4]
 
-其中 $\mu ^{(s_t)}$ 表示 $y_t$ 在状态 $s_t$ 下的均值方程
+[@eq:ms-model3]式中 $\mu ^{(s_t)}$ 表示 $y_t$ 在状态 $s_t$ 下的均值方程
 
@@
 \sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _j^{{(s_t)}}}{\varepsilon _{t-j}^{2(s_t)}}} }
-\end{array}} \right.$$
+\end{array}} \right.$$[@eq:ms-model5]
 
-其中 ${e_t}$ 是均值为 $0$ ，方差相等的独立同分布随机变量序列。$\omega
-^{(s_t)}$ , $\alpha ^{(s_t)}$ , $\beta ^{(s_t)}$ 分别表示在当前区制下的各参数
+[@eq:ms-model5]式中 ${e_t}$ 是均值为 $0$ ，方差相等的独立同分布随机变量序列。
+$\omega^{(s_t)}$ , $\alpha ^{(s_t)}$ , $\beta ^{(s_t)}$ 分别表示在当前区制下的各参数
 的值。不同区制的转移由一个 $k$ 状态的的马尔科夫随机过程控制，状态转移矩阵如下：
@@
 {{p_{k1}}}&{{p_{k2}}}& \cdots &{{p_{kk}}}
-\end{array}} \right]$$
+\end{array}} \right]$$[@eq:ms-model6]
 
-其中 ${p_{i,j}}$ 表示从状态 $j$ 转移到状态 $i$ 的概率。
+[@eq:ms-model6]式中 ${p_{i,j}}$ 表示从状态 $j$ 转移到状态 $i$ 的概率。
 
@@
 银行间同业拆借利率是我国最早市场化的利率，在我国的利率体系中扮演着重要的角色。
-其中上海银行间同业拆借利率(Shanghai Interbank Offered Rate,SHIBOR)自2006年10月
-成立以来尤受重视。目前公布的品种依据时间划分主要包括隔夜（O/N）、1周（1W）、
-2周（2W）、1个月（1M）等品种。
+其中上海银行间同业拆借利率(Shanghai Interbank Offered Rate,SHIBOR)自 $2006$ 年 $10$ 月
+成立以来尤受重视。目前公布的品种依据时间划分主要包括隔夜（O/N）、 $1$ 周（ $1$ W）、
+ $2$ 周（ $2$ W）、 $1$ 个月（ $1$ M）等品种。
 
-本文所收集的样本区间是2006年10月8日至2018年12月29日，总计3060个SHIBOR隔夜拆借率数据。
-数据全部来自于上海银行间同业拆借利率官网(http://www.shibor.org/)。假设 ${R_t}$ 为
-第 $t$ 期的隔夜拆借利率，在探讨金融时间序列变化时，为了消除数据的非平稳性，常常使用
-对数收益率：
+本文所收集的样本区间是 $2006$ 年 $10$ 月 $8$ 日至 $2018$ 年 $12$ 月 $29$ 日，总
+计 $3060$ 个SHIBOR隔夜拆借率数据。数据全部来自于上海银行间同业拆借利率官
+网(http://www.shibor.org/)。假设 ${R_t}$ 为第 $t$ 期的隔夜拆借利率，在探讨金融时间
+序列变化时，为了消除数据的非平稳性，常常使用对数收益率：
 

### 2019-01-19 ms-garch.Rmd

@@
 shibor.rt<- vector()
-for (i in 1 : 3059) {shibor.rt[i] <- (log((shibor[i+1])-log(shibor[i])))}
+for (i in 1 : 3059) {shibor.rt[i] <- (log(shibor[i+1])-log(shibor[i]))}
 #收益率转为时间序列LOGRt-LOGR(t-1) 
@@
 
-对数收益率的偏度为0.81512，峰度为31.26355，而正态分布的偏度和峰度分别为0和3，
-故对数收益率序列具有右偏性和尖峰性，初步判断不服从正态分布。
+对数收益率的偏度为`r shibor.rt2[1,3] `，峰度为`r shibor.rt2[1,4] `，而正态分布的偏
+度和峰度均为0，故对数收益率序列具有右偏性和尖峰性，初步判断不服从正态分布。
 
@@
 以上均是描述性分析得出的初步判断，为了更加科学地判断收益率序列的特征，采用
-J-B（Jarque-Bera）统计量对收益率数据进行正态性检验，统计量J-B对应的p值为2.2e-16
+J-B（Jarque-Bera）统计量对收益率数据进行正态性检验，统计量J-B对应的p值为2e-16,
 小于显著性水平0.05，故拒绝原假设，验证了之前收益率数据不服从正态分布的判断。
@@
 library(stats)
-fit1=arima(shibor.rt,order = c(1,0,1))
+fit1=Arima(shibor.rt,order = c(1,0,1))
+fit1.res=c("fit1",AIC(fit1),BIC(fit1))
 fit2=arima(shibor.rt,order = c(1,0,2))
-fit3=arima(shibor.rt,order = c(1,0,1))
+fit2.res=c("fit2",AIC(fit2),BIC(fit2))
+fit3=arima(shibor.rt,order = c(2,0,1))
+fit3.res=c("fit3",AIC(fit3),BIC(fit3))
 fit4=arima(shibor.rt,order = c(2,0,2))
+fit4.res=c("fit4",AIC(fit4),BIC(fit4))
+res1=data.frame(fit1.res,fit2.res,fit3.res,fit4.res)#arma(1,2)最优
+res1
 auto.arima(shibor.rt)
-resi<-residuals(fit4,standardize=T)#获得标准化残差
+resi<-residuals(fit2,standardize=T)#获得标准化残差
 res.ts<-ts(resi,frequency = 250)
@@
 
-Ljung-Box Q统计量的值为107.12，对应p值为5.551e-16,远小于显著性水平0.05，故收益率序列为非
+Ljung-Box Q统计量的值为107.12，对应p值为6.7e-16,远小于显著性水平0.05，故收益率序列为非
 白噪声序列，具有较强的自相关性，需要进一步提取观察值序列的相关信息。综合之前的平稳性检验
@@
 图3中的自相关系数和偏自相关系数均显示出拖尾的性质，考虑到模型的简洁性，本文将ARMA模型参数p,q
-的取值设置为1，2，尝试使用ARMA(1,1)、ARMA(1,2)、ARMA(1,1)、ARMA(2,2)对序列进行拟合。最终根据
-参数显著性检验以及AIC和BIC准则选择最优模型为ARMA(1,2)，其AIC和BIC值最小，分别为-6731.1和-6733.1。
-根据已经得出的参数估计值，可以获得ARMA(1,2)模型的残差序列，如图4所示。对其进行白噪声检验，Ljung-Box Q统计量显示残差序列无自相关性，p值为0.025，小于0.05的显著性水平。
+的取值设置为1，2，尝试使用ARMA(1,1)、ARMA(1,2)、ARMA(2,1)、ARMA(2,2)对序列进行拟合。最终根据
+参数显著性检验以及AIC和BIC准则选择最优模型为ARMA(2,1)，其AIC和BIC值最小，分别为-6734.29和-6704.16。
+根据已经得出的参数估计值，可以获得ARMA(2,1)模型的残差序列，如图4所示。对其进行白噪声检验，
+Ljung-Box Q统计量显示残差序列无自相关性，p值为0.0074，小于0.05的显著性水平。
 
@@
 
-观察残差序列可以发现，虽然其波动是平稳的，但在2006-2008，2010-2013，2018这些时间段波动持
+观察图4中的残差序列可以发现，虽然其波动是平稳的，但在2006-2008，2010-2013，2018这些时间段波动持
 续偏大，在其余时间段波动持续偏小，呈现出聚集效应，故接下来进行ARCH效应检验。两种常用的ARCH
 检验统计方法是Portmanteau Q检验和LM检验。这里使用Portmanteau Q检验对收益率数据进行
-分析。根据R软件分析结果可知P值小于2.2e-16,远小于0.05 ，故拒绝原数据，即认为残差平方序列自相关，残差序
+分析。根据R软件分析结果可知P值小2e-16,远小于0.05 ，故拒绝原数据，即认为残差平方序列自相关，残差序
 列存在ARCH效应。
 
-```{r, eval=F, echo=T}
+```{r, eval=T, include=F}
 #拟合GARCH
@@
 library(fGarch)
-
+#残差平方的自相关性分析
+par(mfrow=c(2,1))
+rt.square<-resi^2
+acf(rt.square,main="",xlab="lag(c)",ylab="ACF",las=1)#画自相关图
+title(main = "(c)the ACF of resi Square",cex.main=0.95)
+pacf(rt.square,main="",xlab="Lag(d)",ylab="PACF",las=1)#画偏自相关图
+title(main = "(d)the PACF of resi Square",cex.main=0.95)
+Box.test(rt.square,lag = 10,type = "Ljung")
+```
+```{r, eval=T, include=F}
 #假定条件分布为正态分布
 ##拟合GARCH(1,1)模型
-m1<-garchFit(~1+garch(1,1),data = shibor.rt,trace = F)
+m1<-garchFit(~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt ,trace = F)
 summary(m1)
+m1.res=c("m1",m1@fit$ics[-c(3,4)])
 ##拟合GARCH(2,1)模型
-m2<-garchFit(~1+garch(2,1),data = shibor.rt,trace = F)
-summary(m2)
+m2<-garchFit(~arma(1,2)+garch(2,1),data =shibor.rt,trace = F)
+summary(m2)#系数不显著，舍去
+m2.res=c("m2",m2@fit$ics[-c(3,4)])
 ##拟合GARCH(1,2)模型
-m3<-garchFit(~1+garch(1,2),data = shibor.rt,trace = F)
+m3<-garchFit(~arma(1,2)+garch(1,2),data =shibor.rt,trace = F)
 summary(m3)
+m3.res=c("m3",m3@fit$ics[-c(3,4)])
 ##拟合GARCH(2,2)模型
-m4<-garchFit(~1+garch(2,2),data = shibor.rt,trace = F)
+m4<-garchFit(~arma(1,2)+garch(2,2),data =shibor.rt,trace = F)
 summary(m4)#所估参数出现空值，舍去
-
+m4.res=c("m4",m4@fit$ics[-c(3,4)])
 #假定条件分布为t分布
 ##拟合GARCH(1,1)模型
-m5<-garchFit(formula = ~1+garch(1,1),data = shibor.rt,trace = F,cond.dist = "std")
+m5<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "std")
 summary(m5)
+m5.res=c("m5",m5@fit$ics[-c(3,4)])
 ##拟合GARCH(2,1)模型
-m6<-garchFit(formula = ~1+garch(2,1),data = shibor.rt,trace = F,cond.dist = "std")
+m6<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(2,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "std")
 summary(m6)#所估参数出现空值，舍去
+m6.res=c("m6",m6@fit$ics[-c(3,4)])
 ##拟合GARCH(1,2)模型
-m7<-garchFit(formula = ~1+garch(1,2),data = shibor.rt,trace = F,cond.dist = "std")
+m7<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,2),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "std")
 summary(m7)
+m7.res=c("m7",m7@fit$ics[-c(3,4)])
 ##拟合GARCH(2,2)模型
-m8<-garchFit(formula = ~1+garch(2,2),data = shibor.rt,trace = F,cond.dist = "std")
+m8<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(2,2),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "std")
 summary(m8)#所估参数出现空值，舍去
+m8.res=c("m8",m8@fit$ics[-c(3,4)])
+res2=data.frame(m1.res,m2.res,m3.res,m4.res,m5.res,m6.res,m7.res,m8.res)#arma(2,1)最优
+res2#m5最优
+```
+接下来通过对ARMA(1,2)模型的残差序列进行自相关性分析发现，自相关系数和偏自相关系数均存在一定程
+度的拖尾性，故设置ARCH效应和GARCH效应的阶数为1，2，分别构建基于正态分布和t分布的ARMA(1,2)-GARCH(1,1)、ARMA(1,2)-GARCH(2,1)、ARMA(1,2)-GARCH(1,2)、ARMA(1,2)-GARCH(2,2).结果显示基于t分布的ARMA-GARCH模型显著优于基于正态分布的模型，最终根据参数显著性和AIC、BIC准则确定最优模型为ARMA(1,2)-GARCH(1,1)-t.
 
+```{r, eval=F, echo=T}
 #拟合混合分布GARCH
@@
 
-res=data.frame(m9.res,m10.res,m11.res,m12.res,m13.res,m14.res,m15.res,m16.res,m17.res,m18.res,m19.res,m20.res,m21.res,m22.res,m23.res,m24.res,m25.res,m26.res,m27.res,m28.res,m29.res,m30.res,m31.res,m32.res,m33.res,m34.res,m35.res,m37.res,m38.res,m39.res,m40.res,m41.res,m42.res,m43.res,m44.res,m45.res,m46.res,m47.res,m48.res,m49.res,m50.res,m51.res,m52.res,m53.res,m54.res,m55.res,m56.res,m57.res,m58.res,m59.res)
-View(res)
+res3=data.frame(m9.res,m10.res,m11.res,m12.res,m13.res,m14.res,m15.res,m16.res,m17.res,m18.res,m19.res,m20.res,m21.res,m22.res,m23.res,m24.res,m25.res,m26.res,m27.res,m28.res,m29.res,m30.res,m31.res,m32.res,m33.res,m34.res,m35.res,m37.res,m38.res,m39.res,m40.res,m41.res,m42.res,m43.res,m44.res,m45.res,m46.res,m47.res,m48.res,m49.res,m50.res,m51.res,m52.res,m53.res,m54.res,m55.res,m56.res,m57.res,m58.res,m59.res)
+View(res3)
 #以上模型根据AIC和BIC准则，选择41、53

### 2019-01-19 ms-garch.Rmd
残差序列的GARCH分析

@@
 利率之一。同业拆放利率作为重要的经济杠杆，在国家经济发展中占据着重要位置。我国于
- $1996$ 年 $6$ 月成立了第一个银行间同业拆放市场，开启了放宽利率管制之路。同年，央行推出
+1996年6月成立了第一个银行间同业拆放市场，开启了放宽利率管制之路。同年，央行推出
 的我国银行间同业拆放利率 (CHIBOR, china interbank offered rate) 标志着我国利率市
-场化的序幕正式拉开。 $2006$ 年 $10$ 月，上海银行间同业拆放利率 (SHIBOR, shanghai
+场化的序幕正式拉开。2006年10月，上海银行间同业拆放利率 (SHIBOR, shanghai
 interbank offered rate) 市场建立，代表我国在利率市场化的道路上又迈出了关键的一步。
@@
 
-上世纪 $70$ 年代以来，国外利率市场化浪潮不断扩大，西方学者随之开始了对利率风险的研究。
-Black、Scholes等( $1973$ ) 认为短期利率具有对数正态分布的特性，并提出Black-Scholes期
-权定价模型[@Black1973]。Bollerslev( $1986$ )运用GARCH模型对短期利率波动进行估计得到了
+上世纪70年代以来，国外利率市场化浪潮不断扩大，西方学者随之开始了对利率风险的研究。
+Black、Scholes等(1973) 认为短期利率具有对数正态分布的特性，并提出Black-Scholes期
+权定价模型[@Black1973]。Bollerslev(1986)运用GARCH模型对短期利率波动进行估计得到了
 较好的效果，此模型能够有效克服金融时间序列数据的高峰厚尾与波动集群的特性
-[@Bollerslev1986]。Nelson( $1991$ )、Zakoian( $1994$ )相继在前人基础上，研究出GARCH族扩
+[@Bollerslev1986]。Nelson(1991)、Zakoian(1994)相继在前人基础上，研究出GARCH族扩
 展模型，如TGARCH、EGARCH，这也是目前研究利率波动性问题的主流模型
-[@Nelson1991;@Zakoian1994]。Mittnik、Paolella( $2000$ )推广了GARCH模型的残差分布，
+[@Nelson1991;@Zakoian1994]。Mittnik、Paolella(2000)推广了GARCH模型的残差分布，
 使用t分布和GED分布应用于VaR的计算中，最终结果显示推广分布下有更好的拟合与预测效
-果[@Mittnik2000]。Dias、Embrechts( $2004$ )提出GARCH-copula模型，在GARCH模型的基础上，
-再使用copula函数研究多个金融时间序列之间的相关结构。Xu, and Wirjanto ( $2010$ )研
-究了基于正态混合分布的GARCH模型的理论结果[@Xu2010]。Braione and Scholtes ( $2014$ )
+果[@Mittnik2000]。Dias、Embrechts(2004)提出GARCH-copula模型，在GARCH模型的基础上，
+再使用copula函数研究多个金融时间序列之间的相关结构。Xu, and Wirjanto （2010 ）研
+究了基于正态混合分布的GARCH模型的理论结果[@Xu2010]。Braione and Scholtes （2014）
 使用了基于正态分布, t分布, 和指数分布的GARCH模型来计算并比较金融时间序列的VaR值
@@
 在传统的VaR模型，它对于描述金融时间序列的尖峰厚尾性存在一定的缺陷，无法得到精确
-的风险值。穆海权、余雪红和田怀姝( $1999$ )首次使用利率敏感性缺口模型对商业银行利率进
-行研究[@穆海权1999]。张玉桂、苏云鹏等( $2009$ )基于无损卡尔曼滤波估计方法，分别使用
-Vasicek和CIR模型刻画SHIBOR的波动性，研究其期限结构[@张玉桂2009]。李良松( $2009$ )的
+的风险值。穆海权、余雪红和田怀姝(1999)首次使用利率敏感性缺口模型对商业银行利率进
+行研究[@穆海权1999]。张玉桂、苏云鹏等(2009)基于无损卡尔曼滤波估计方法，分别使用
+Vasicek和CIR模型刻画SHIBOR的波动性，研究其期限结构[@张玉桂2009]。李良松(2009)的
 研究表明广义误差分布的蒙特卡罗模拟方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"左尾"的
 VaR;广义误差分布结合利率期限结构模型的方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"右尾"
-的VaR[@李良松2009]。吴冠、杨琪( $2011$ )研究表明GARCH模型对拟合拆借利率的波动特征有
-较好的效果[@吴冠2011]。房小定、吕鹏( $2013$ )利用E-GARCH-GED模型对上海银行间同业拆放
-利率市场对数收益率在险值进行计算[@房小定2013]。项卫星,李宏瑾( $2014$ )指出SHIBOR具备
+的VaR[@李良松2009]。吴冠、杨琪(2011)研究表明GARCH模型对拟合拆借利率的波动特征有
+较好的效果[@吴冠2011]。房小定、吕鹏(2013)利用E-GARCH-GED模型对上海银行间同业拆放
+利率市场对数收益率在险值进行计算[@房小定2013]。项卫星,李宏瑾(2014)指出SHIBOR具备
 市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征[@项卫星2014]。曾裕峰
-等( $2015$ )构建了基于CAViaR模型的Shibor风险测度VaR模型，研究结果发现,CAViaR模型的风
-险预测效果优于传统的GARCH族模型[@曾裕峰2015]。严佳佳，郭春松等( $2015$ )基于
+等(2015)构建了基于CAViaR模型的Shibor风险测度VaR模型，研究结果发现,CAViaR模型的风
+险预测效果优于传统的GARCH族模型[@曾裕峰2015]。严佳佳，郭春松等(2015)基于
 AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值[@严佳佳2015]。吴
-俊，杨继旺( $2015$ )通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布
-较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征[@吴俊2015]。冷琦琪，王学军( $2018$ )通过
+俊，杨继旺(2015)通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布
+较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征[@吴俊2015]。冷琦琪，王学军(2018)通过
 构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算
@@
 上海银行间同业拆借利率数据对同业拆借利率市场的在险价值VaR进行度量。考虑到SHIBOR数
-据具有尖峰厚尾特征，引入混合数分别为k= $2$ 、 $3$ 、 $4$ 的混合分布来代替普通正态分布和厚尾
+据具有尖峰厚尾特征，引入混合数分别为k=2、3、4的混合分布来代替普通正态分布和厚尾
 分布。通过选择不同种类组合的混合分布GARCH族模型来对利率样本序列的均值方程和方差
@@
 \varepsilon ^{(s_t)} \sim N\left(0,\sigma ^{2(s_t)} \right)
-$$ {#eq:ms-model1}
+$$ {#eq:ms-model}
 
-[@eq:ms-model1] 式中 ${y_t:t=1,2,…,T}$ 表示金融时间序列， $k$ 表示区制的个数，$n_1$ , $n_2$
+[@eq:ms-model] 式中 ${y_t:t=1,2,…,T}$ 表示金融时间序列， $k$ 表示区制的个数，$n_1$ , $n_2$
 分别表示外生变量和自回归的阶数。设共有 $k$ 个区制， $s_t$ 表示 $y_t$ 所处的
@@
 $${P_{ij}} = \Pr \left( {{(s_{t + 1})} = i\left| {{(s_t)} = j} \right.} \right)
-且\sum\limits_{i = 1}^k {{P_{ij}}}  = 1$$ {#eq:ms-model2}
+且\sum\limits_{i = 1}^k {{P_{ij}}}  = 1$$
 
-[@eq:ms-model2] 式中 ${P_{i,j}}$ 表示从状态 $j$ 转移到状态 $i$ 的概率。
+其中 ${P_{i,j}}$ 表示从状态 $j$ 转移到状态 $i$ 的概率。
 
@@
 \sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _j}{\varepsilon ^2_{t - j}}} }
-\end{array}} \right.$${#eq:ms-model3}
+\end{array}} \right.$$
 
-[@eq:ms-model3] 式中， ${y_t}$ 表示时刻 $t$ 的收益率, $h_t$ 表示条件方差， ${e_t}$
-是均值为 $0$ ，方差相等的独立同分布随机变量序列。第一个方程为均值方程，用来描述收益
+其中， ${y_t}$ 表示时刻 $t$ 的收益率, $h_t$ 表示条件方差， ${e_t}$ 是均值
+为0，方差相等的独立同分布随机变量序列。第一个方程为均值方程，用来描述收益
 率序列条件均值的变化过程，第三个方程为方差方程，用来描述收益率序列条件方差
@@
 
-$${y_t} = {\mu ^{(s_t)}} + {\varepsilon_t ^{(s_t)}}$$[@eq:ms-model4]
+$${y_t} = {\mu ^{(s_t)}} + {\varepsilon_t ^{(s_t)}}$$
 
-[@eq:ms-model3]式中 $\mu ^{(s_t)}$ 表示 $y_t$ 在状态 $s_t$ 下的均值方程
+其中 $\mu ^{(s_t)}$ 表示 $y_t$ 在状态 $s_t$ 下的均值方程
 
@@
 \sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _j^{{(s_t)}}}{\varepsilon _{t-j}^{2(s_t)}}} }
-\end{array}} \right.$$[@eq:ms-model5]
+\end{array}} \right.$$
 
-[@eq:ms-model5]式中 ${e_t}$ 是均值为 $0$ ，方差相等的独立同分布随机变量序列。
-$\omega^{(s_t)}$ , $\alpha ^{(s_t)}$ , $\beta ^{(s_t)}$ 分别表示在当前区制下的各参数
+其中 ${e_t}$ 是均值为 $0$ ，方差相等的独立同分布随机变量序列。$\omega
+^{(s_t)}$ , $\alpha ^{(s_t)}$ , $\beta ^{(s_t)}$ 分别表示在当前区制下的各参数
 的值。不同区制的转移由一个 $k$ 状态的的马尔科夫随机过程控制，状态转移矩阵如下：
@@
 {{p_{k1}}}&{{p_{k2}}}& \cdots &{{p_{kk}}}
-\end{array}} \right]$$[@eq:ms-model6]
+\end{array}} \right]$$
 
-[@eq:ms-model6]式中 ${p_{i,j}}$ 表示从状态 $j$ 转移到状态 $i$ 的概率。
+其中 ${p_{i,j}}$ 表示从状态 $j$ 转移到状态 $i$ 的概率。
 
@@
 银行间同业拆借利率是我国最早市场化的利率，在我国的利率体系中扮演着重要的角色。
-其中上海银行间同业拆借利率(Shanghai Interbank Offered Rate,SHIBOR)自 $2006$ 年 $10$ 月
-成立以来尤受重视。目前公布的品种依据时间划分主要包括隔夜（O/N）、 $1$ 周（ $1$ W）、
- $2$ 周（ $2$ W）、 $1$ 个月（ $1$ M）等品种。
+其中上海银行间同业拆借利率(Shanghai Interbank Offered Rate,SHIBOR)自2006年10月
+成立以来尤受重视。目前公布的品种依据时间划分主要包括隔夜（O/N）、1周（1W）、
+2周（2W）、1个月（1M）等品种。
 
-本文所收集的样本区间是 $2006$ 年 $10$ 月 $8$ 日至 $2018$ 年 $12$ 月 $29$ 日，总
-计 $3060$ 个SHIBOR隔夜拆借率数据。数据全部来自于上海银行间同业拆借利率官
-网(http://www.shibor.org/)。假设 ${R_t}$ 为第 $t$ 期的隔夜拆借利率，在探讨金融时间
-序列变化时，为了消除数据的非平稳性，常常使用对数收益率：
+本文所收集的样本区间是2006年10月8日至2018年12月29日，总计3060个SHIBOR隔夜拆借率数据。
+数据全部来自于上海银行间同业拆借利率官网(http://www.shibor.org/)。假设 ${R_t}$ 为
+第 $t$ 期的隔夜拆借利率，在探讨金融时间序列变化时，为了消除数据的非平稳性，常常使用
+对数收益率：
 

### 2019-01-19 ms-garch.Rmd
完善代码和图

--- 2019-01-19 ms-garch.Rmd
@@
 \sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _j}{\varepsilon ^2_{t - j}}} }
-\end{array}} \right.$${#eq:ms-model3}
+\end{array}} \right.$$ {#eq:ms-model3}
 
@@
 
-$${y_t} = {\mu ^{(s_t)}} + {\varepsilon_t ^{(s_t)}}$$[@eq:ms-model4]
+$${y_t} = {\mu ^{(s_t)}} + {\varepsilon_t ^{(s_t)}}$$ {#eq:ms-model4}
 
-[@eq:ms-model3]式中 $\mu ^{(s_t)}$ 表示 $y_t$ 在状态 $s_t$ 下的均值方程
+[@eq:ms-model4] 式中 $\mu ^{(s_t)}$ 表示 $y_t$ 在状态 $s_t$ 下的均值方程
 
-$${\mu ^{\left( {{s_t}} \right)}} = {f^{\left( {{s_t}} \right)}}\left( {t,{y_{t - 1}},{y_{t - 2}}, \cdots } \right)$$
+$${\mu ^{\left( {{s_t}} \right)}} = {f^{\left( {{s_t}} \right)}}\left( {t,{y_{t - 1}},{y_{t - 2}}, \cdots } \right)$${#eq:ms-model5}
 
@@
 \sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _j^{{(s_t)}}}{\varepsilon _{t-j}^{2(s_t)}}} }
-\end{array}} \right.$$[@eq:ms-model5]
+\end{array}} \right.$${#eq:ms-model6}
 
-[@eq:ms-model5]式中 ${e_t}$ 是均值为 $0$ ，方差相等的独立同分布随机变量序列。
+[@eq:ms-model6]式中 ${e_t}$ 是均值为 $0$ ，方差相等的独立同分布随机变量序列。
 $\omega^{(s_t)}$ , $\alpha ^{(s_t)}$ , $\beta ^{(s_t)}$ 分别表示在当前区制下的各参数
@@
 {{p_{k1}}}&{{p_{k2}}}& \cdots &{{p_{kk}}}
-\end{array}} \right]$$[@eq:ms-model6]
+\end{array}} \right]$${#eq:ms-model7}
 
-[@eq:ms-model6]式中 ${p_{i,j}}$ 表示从状态 $j$ 转移到状态 $i$ 的概率。
+[@eq:ms-model7]式中 ${p_{i,j}}$ 表示从状态 $j$ 转移到状态 $i$ 的概率。
 
@@
 其中上海银行间同业拆借利率(Shanghai Interbank Offered Rate,SHIBOR)自 $2006$ 年 $10$ 月
-成立以来尤受重视。目前公布的品种依据时间划分主要包括隔夜（O/N）、 $1$ 周（ $1$ W）、
- $2$ 周（ $2$ W）、 $1$ 个月（ $1$ M）等品种。
+成立以来尤受重视。目前公布的品种依据时间划分主要包括隔夜（O/N）、 $1$ 周（ $1W$ ）、
+ $2$ 周（ $2W$ ）、 $1$ 个月（ $1M$ ）等品种。
 
@@
 
-$${r_t} = \ln {R_t} - \ln {R_{t - 1}}$$
+$${r_t} = \ln {R_t} - \ln {R_{t - 1}}$${#eq:ms-model8}
 
-其中， ${R_{t - 1}}$ 为上一期的隔夜拆借利率，通过计算，可以得到3059个上海银行隔夜
+其中， ${R_{t - 1}}$ 为上一期的隔夜拆借利率，通过计算，可以得到 $3059$ 个上海银行隔夜
 同业拆借的收益率的时间序列。SHIBOR隔夜拆借利率和对数收益率时序图如下：
@@
 par(mfrow=c(2,1))
+par(mar=c(2,4,1,2))
 plot(shibor.date,shibor,type="l",xlab="日期",ylab="隔夜拆借利率")
@@
 
-由图1可以看出，SHIBOR隔夜拆借利率在2006-2010年波动幅度较平稳，在2010-2016年
-波动幅度较大，在2016-2018年波动趋于平稳。对数收益率序列的方差随时间变化而变化，而
-且有时变化得十分剧烈。同时，对数收益率的波动存在显著的波动集群效应，大波动后面跟随
+由图 $1$ 可以看出，SHIBOR隔夜拆借利率在 $2006$ - $2010$ 年波动幅度较平稳，在 $2010$ - $2016$ 年
+波动幅度较大，在 $2016$ - $2018$ 年波动趋于平稳。对数收益率序列的方差随时间变化而变化，
+而且有时变化得十分剧烈。同时，对数收益率的波动存在显著的波动集群效应，大波动后面跟随
 着大波动，小波动后跟随着小波动，且大波动率和小波动率的时期交替出现。
@@
 对数收益率的偏度为`r shibor.rt2[1,3] `，峰度为`r shibor.rt2[1,4] `，而正态分布的偏
-度和峰度均为0，故对数收益率序列具有右偏性和尖峰性，初步判断不服从正态分布。
+度和峰度均为 $0$ ，故对数收益率序列具有右偏性和尖峰性，初步判断不服从正态分布。
 
-```{r,eval=T,echo=F,fig.align="center",fig.cap="图2 shibor收益率频率分布直方图和正态Q-Q图"}
+```{r,eval=T,echo=F,fig.align="center",fig.cap="图2 SHIBOR收益率频率分布直方图和正态Q-Q图"}
 par(mfrow=c(1,2))
@@
 
-图2的直方图和QQ图也显示对数收益率序列不服从正态分布。直方图中，对数收益率序列的尾
+图 $2$ 的直方图和QQ图也显示对数收益率序列不服从正态分布。直方图中，对数收益率序列的尾
 部明显长于普通正态分布，具有金融序列的尖峰厚尾特征。QQ图可以直观的验证一组数据是否
@@
 以上均是描述性分析得出的初步判断，为了更加科学地判断收益率序列的特征，采用
-J-B（Jarque-Bera）统计量对收益率数据进行正态性检验，统计量J-B对应的p值为2e-16,
-小于显著性水平0.05，故拒绝原假设，验证了之前收益率数据不服从正态分布的判断。
+J-B（Jarque-Bera）统计量对收益率数据进行正态性检验，统计量J-B对应的p值为 $2e-16$ ,
+小于显著性水平 $0.05$ ，故拒绝原假设，验证了之前收益率数据不服从正态分布的判断。
 
@@
 
-在对时间序列进行分析时，必须要进行平稳性检验。通过使用适用于异方差场合的PP检验法(P
-hillips-Person Test)对SHIBOR对数收益率序列进行检验发现，相关统计量对应的P值为0.01，小于0.05，
-表明该序列是平稳的。
+在对时间序列进行分析时，必须要进行平稳性检验。通过使用适用于异方差场合的PP检验法
+(Phillips-Person Test)对SHIBOR对数收益率序列进行检验发现，相关统计量对应的P值
+为 $0.01$ ，小于 $0.05$ ，表明该序列是平稳的。
 
@@
 
-```{r, eval=T, echo=F,fig.align="center",fig.cap="图3 shibor收益率自相关图和偏自相关图"}
+```{r, eval=T, echo=F,fig.align="center",fig.cap="图3 SHIBOR收益率自相关图和偏自相关图"}
 #自相关性检验
@@
 ```
-```{r, eval=T, echo=F}
-plot(res.ts,type="l")
-```
-```{R,eval=T,include=F}
+
+```{r,eval=T,include=F}
 Box.test(resi,lag=10,type = "Ljung")
@@
 
-Ljung-Box Q统计量的值为107.12，对应p值为6.7e-16,远小于显著性水平0.05，故收益率序列为非
-白噪声序列，具有较强的自相关性，需要进一步提取观察值序列的相关信息。综合之前的平稳性检验
-，可以判断对数收益率序列是一个蕴涵相关信息的平稳序列，故建立ARMA(p,q)线性模型来拟合该序
-列的变化过程。
+Ljung-Box Q统计量的值为 $107.12$ ，对应p值为 $6.7e-16$ ,远小于显著性水平 $0.05$ ，
+故收益率序列为非白噪声序列，具有较强的自相关性，需要进一步提取观察值序列的相关信息。
+综合之前的平稳性检验，可以判断对数收益率序列是一个蕴涵相关信息的平稳序列，故建
+立ARMA(p,q)线性模型来拟合该序列的变化过程。
 
-图3中的自相关系数和偏自相关系数均显示出拖尾的性质，考虑到模型的简洁性，本文将ARMA模型参数p,q
-的取值设置为1，2，尝试使用ARMA(1,1)、ARMA(1,2)、ARMA(2,1)、ARMA(2,2)对序列进行拟合。最终根据
-参数显著性检验以及AIC和BIC准则选择最优模型为ARMA(2,1)，其AIC和BIC值最小，分别为-6734.29和-6704.16。
-根据已经得出的参数估计值，可以获得ARMA(2,1)模型的残差序列，如图4所示。对其进行白噪声检验，
-Ljung-Box Q统计量显示残差序列无自相关性，p值为0.0074，小于0.05的显著性水平。
+```{r, eval=T, echo=F,fig.align="center",fig.cap="图4 SHIBOR收益率残差序列图"}
+plot(res.ts,type="l")
+```
+图 $3$ 中的自相关系数和偏自相关系数均显示出拖尾的性质，考虑到模型的简洁性，本文将ARMA模型参数p,q
+的取值设置为 $1$ ， $2$ ，尝试使用ARMA( $1$ , $1$ )、ARMA( $1$ , $2$ )、
+ARMA( $2$ , $1$ )、ARMA( $2$ , $2$ )对序列进行拟合。最终根据参数显著性检验以
+及AIC和BIC准则选择最优模型为ARMA( $2$ , $1$ )，其AIC和BIC值最小，
+分别为 $-6734.29$ 和 $-6704.16$ 。根据已经得出的参数估计值，
+可以获得ARMA( $2$ , $1$ )模型的残差序列，如图 $4$ 所示。对其进行白噪声检验，
+Ljung-Box Q统计量显示残差序列无自相关性，p值为 $0.0074$ ，小于 $0.05$ 的显著性水平。
 
@@
 
-观察图4中的残差序列可以发现，虽然其波动是平稳的，但在2006-2008，2010-2013，2018这些时间段波动持
-续偏大，在其余时间段波动持续偏小，呈现出聚集效应，故接下来进行ARCH效应检验。两种常用的ARCH
-检验统计方法是Portmanteau Q检验和LM检验。这里使用Portmanteau Q检验对收益率数据进行
-分析。根据R软件分析结果可知P值小2e-16,远小于0.05 ，故拒绝原数据，即认为残差平方序列自相关，残差序
-列存在ARCH效应。
+观察图 $4$ 中的残差序列可以发现，虽然其波动是平稳的，但在 $2006$ - $2008$ ， 
+$2010$ - $2013$ ， $2018$ 这些时间段波动持续偏大，在其余时间段波动持续偏小，呈现出聚集
+效应，故接下来进行ARCH效应检验。两种常用的ARCH检验统计方法是Portmanteau Q检验和LM检验。
+这里使用Portmanteau Q检验对收益率数据进行分析。根据R软件分析结果可知P值小 $2e-16$ ,
+远小于 $0.05$  ，故拒绝原数据，即认为残差平方序列自相关，残差序列存在ARCH效应。
 
-```{r, eval=T, include=F}
+```{r, eval=F, echo=F}
 #拟合GARCH
@@
 ```
-```{r, eval=T, include=F}
+
+```{r, eval=F, echo=F}
 #假定条件分布为正态分布
@@
 ```
-接下来通过对ARMA(1,2)模型的残差序列进行自相关性分析发现，自相关系数和偏自相关系数均存在一定程
-度的拖尾性，故设置ARCH效应和GARCH效应的阶数为1，2，分别构建基于正态分布和t分布的ARMA(1,2)-GARCH(1,1)、ARMA(1,2)-GARCH(2,1)、ARMA(1,2)-GARCH(1,2)、ARMA(1,2)-GARCH(2,2).结果显示基于t分布的ARMA-GARCH模型显著优于基于正态分布的模型，最终根据参数显著性和AIC、BIC准则确定最优模型为ARMA(1,2)-GARCH(1,1)-t.
+
+接下来通过对ARMA( $1$ , $2$ )模型的残差序列进行自相关性分析发现，自相关系数和偏自相
+关系数均存在一定程度的拖尾性，故设置ARCH效应和GARCH效应的阶数为 $1$ ， $2$ ，分别构建
+基于正态分布和t分布的ARMA( $1$ , $2$ )-GARCH( $1$ , $1$ )、ARMA( $1$ , $2$ )
+-GARCH( $2$ , $1$ )、ARMA( $1$ , $2$ )-GARCH( $1$ , $2$ )、ARMA( $1$ , $2$ )-
+GARCH( $2$ , $2$ )。结果显示基于t分布的ARMA-GARCH模型显著优于基于正态分布的模型，最终
+根据参数显著性和AIC、BIC准则确定最优模型为ARMA( $1$ , $2$ )-GARCH( $1$ , $1$ )-t.
 

### 2019-01-19 ms-garch.Rmd
ARMA-GARCH内容再修改

@@
 ```{r, eval=T, echo=F,fig.align="center",fig.cap="图4 SHIBOR收益率残差序列图"}
-plot(res.ts,type="l")
+plot(shibor.date[-1],res.ts,type="l",xlab="日期",ylab="残差",cex.main=0.95,las=1)
 ```
@@
 ARMA( $2$ , $1$ )、ARMA( $2$ , $2$ )对序列进行拟合。最终根据参数显著性检验以
-及AIC和BIC准则选择最优模型为ARMA( $2$ , $1$ )，其AIC和BIC值最小，
+及AIC和BIC准则选择最优模型为ARMA( $1$ , $2$ )，其AIC和BIC值最小，
 分别为 $-6734.29$ 和 $-6704.16$ 。根据已经得出的参数估计值，
-可以获得ARMA( $2$ , $1$ )模型的残差序列，如图 $4$ 所示。对其进行白噪声检验，
+可以获得ARMA( $1$ , $2$ )模型的残差序列，如图 $4$ 所示。对其进行白噪声检验，
 Ljung-Box Q统计量显示残差序列无自相关性，p值为 $0.0074$ ，小于 $0.05$ 的显著性水平。
@@
 效应，故接下来进行ARCH效应检验。两种常用的ARCH检验统计方法是Portmanteau Q检验和LM检验。
-这里使用Portmanteau Q检验对收益率数据进行分析。根据R软件分析结果可知P值小 $2e-16$ ,
-远小于 $0.05$  ，故拒绝原数据，即认为残差平方序列自相关，残差序列存在ARCH效应。
+这里使用Portmanteau Q检验对收益率数据进行分析。根据R软件分析结果可知P值小于 $2e-16$ ,
+远小于 $0.05$  ，故拒绝原数据，即认为残差平方序列自相关，残差序列存在ARCH效应，需要进
+一步构建GARCH模型。
 
@@
 
-接下来通过对ARMA( $1$ , $2$ )模型的残差序列进行自相关性分析发现，自相关系数和偏自相
-关系数均存在一定程度的拖尾性，故设置ARCH效应和GARCH效应的阶数为 $1$ ， $2$ ，分别构建
-基于正态分布和t分布的ARMA( $1$ , $2$ )-GARCH( $1$ , $1$ )、ARMA( $1$ , $2$ )
--GARCH( $2$ , $1$ )、ARMA( $1$ , $2$ )-GARCH( $1$ , $2$ )、ARMA( $1$ , $2$ )-
+由于高阶GARCH模型会导致ARCH项和GARCH项系数过多，不利于模型稳定和参数估计，而且之前大量学
+者的研究表明，低阶GARCH能够刻画时间序列的异方差现象，且在精度方面不存在太大的差距，故设置
+ARCH项和GARCH项的阶数为 $1$ ， $2$。分别构建基于正态分布和t分布的ARMA( $1$ , $2$ )-GARCH( $1$ , $1$ )、
+ARMA( $1$ , $2$ )-GARCH( $2$ , $1$ )、ARMA( $1$ , $2$ )-GARCH( $1$ , $2$ )、ARMA( $1$ , $2$ )-
 GARCH( $2$ , $2$ )。结果显示基于t分布的ARMA-GARCH模型显著优于基于正态分布的模型，最终

### 2019-01-19 ms-garch.Rmd
fixup

--- 2019-01-19 ms-garch.Rmd
@@
 
-上世纪 $70$ 年代以来，国外利率市场化浪潮不断扩大，西方学者随之开始了对利率风险的研究。
-Black、Scholes等( $1973$ ) 认为短期利率具有对数正态分布的特性，并提出Black-Scholes期
-权定价模型[@Black1973]。Bollerslev( $1986$ )运用GARCH模型对短期利率波动进行估计得到了
+上世纪70年代以来，国外利率市场化浪潮不断扩大，西方学者随之开始了对利率风险的研究。
+Black、Scholes等(1973) 认为短期利率具有对数正态分布的特性，并提出Black-Scholes期
+权定价模型[@Black1973]。Bollerslev(1986)运用GARCH模型对短期利率波动进行估计得到了
 较好的效果，此模型能够有效克服金融时间序列数据的高峰厚尾与波动集群的特性
-[@Bollerslev1986]。Nelson( $1991$ )、Zakoian( $1994$ )相继在前人基础上，研究出GARCH族扩
+[@Bollerslev1986]。Nelson(1991)、Zakoian(1994)相继在前人基础上，研究出GARCH族扩
 展模型，如TGARCH、EGARCH，这也是目前研究利率波动性问题的主流模型
-[@Nelson1991;@Zakoian1994]。Mittnik、Paolella( $2000$ )推广了GARCH模型的残差分布，
+[@Nelson1991;@Zakoian1994]。Mittnik、Paolella(2000)推广了GARCH模型的残差分布，
 使用t分布和GED分布应用于VaR的计算中，最终结果显示推广分布下有更好的拟合与预测效
-果[@Mittnik2000]。Dias、Embrechts( $2004$ )提出GARCH-copula模型，在GARCH模型的基础上，
-再使用copula函数研究多个金融时间序列之间的相关结构。Xu, and Wirjanto ( $2010$ )研
-究了基于正态混合分布的GARCH模型的理论结果[@Xu2010]。Braione and Scholtes ( $2014$ )
+果[@Mittnik2000]。Dias、Embrechts(2004)提出GARCH-copula模型，在GARCH模型的基础上，
+再使用copula函数研究多个金融时间序列之间的相关结构。Xu, and Wirjanto (2010)研
+究了基于正态混合分布的GARCH模型的理论结果[@Xu2010]。Braione and Scholtes (2014)
 使用了基于正态分布, t分布, 和指数分布的GARCH模型来计算并比较金融时间序列的VaR值
@@
 [@eq:ms-model3] 式中， ${y_t}$ 表示时刻 $t$ 的收益率, $h_t$ 表示条件方差， ${e_t}$
-是均值为 $0$ ，方差相等的独立同分布随机变量序列。第一个方程为均值方程，用来描述收益
+是均值为0，方差相等的独立同分布随机变量序列。第一个方程为均值方程，用来描述收益
 率序列条件均值的变化过程，第三个方程为方差方程，用来描述收益率序列条件方差
@@
 
-[@eq:ms-model6]式中 ${e_t}$ 是均值为 $0$ ，方差相等的独立同分布随机变量序列。
+[@eq:ms-model6]式中 ${e_t}$ 是均值为0，方差相等的独立同分布随机变量序列。
 $\omega^{(s_t)}$ , $\alpha ^{(s_t)}$ , $\beta ^{(s_t)}$ 分别表示在当前区制下的各参数
@@
 银行间同业拆借利率是我国最早市场化的利率，在我国的利率体系中扮演着重要的角色。
-其中上海银行间同业拆借利率(Shanghai Interbank Offered Rate,SHIBOR)自 $2006$ 年 $10$ 月
-成立以来尤受重视。目前公布的品种依据时间划分主要包括隔夜（O/N）、 $1$ 周（ $1W$ ）、
- $2$ 周（ $2W$ ）、 $1$ 个月（ $1M$ ）等品种。
+其中上海银行间同业拆借利率(Shanghai Interbank Offered Rate,SHIBOR)自2006年10月
+成立以来尤受重视。目前公布的品种依据时间划分主要包括隔夜（O/N）、1周（1W）、
+2周（2W）、1个月（1M）等品种。
 
-本文所收集的样本区间是 $2006$ 年 $10$ 月 $8$ 日至 $2018$ 年 $12$ 月 $29$ 日，总
-计 $3060$ 个SHIBOR隔夜拆借率数据。数据全部来自于上海银行间同业拆借利率官
+本文所收集的样本区间是2006年10月8日至2018年12月29日，总
+计3060个SHIBOR隔夜拆借率数据。数据全部来自于上海银行间同业拆借利率官
 网(http://www.shibor.org/)。假设 ${R_t}$ 为第 $t$ 期的隔夜拆借利率，在探讨金融时间
@@
 
-其中， ${R_{t - 1}}$ 为上一期的隔夜拆借利率，通过计算，可以得到 $3059$ 个上海银行隔夜
+其中， ${R_{t - 1}}$ 为上一期的隔夜拆借利率，通过计算，可以得到3059个上海银行隔夜
 同业拆借的收益率的时间序列。SHIBOR隔夜拆借利率和对数收益率时序图如下：
@@
 
-由图 $1$ 可以看出，SHIBOR隔夜拆借利率在 $2006$ - $2010$ 年波动幅度较平稳，在 $2010$ - $2016$ 年
-波动幅度较大，在 $2016$ - $2018$ 年波动趋于平稳。对数收益率序列的方差随时间变化而变化，
+由图1可以看出，SHIBOR隔夜拆借利率在2006-2010年波动幅度较平稳，在2010-2016年
+波动幅度较大，在2016-2018年波动趋于平稳。对数收益率序列的方差随时间变化而变化，
 而且有时变化得十分剧烈。同时，对数收益率的波动存在显著的波动集群效应，大波动后面跟随
@@
 对数收益率的偏度为`r shibor.rt2[1,3] `，峰度为`r shibor.rt2[1,4] `，而正态分布的偏
-度和峰度均为 $0$ ，故对数收益率序列具有右偏性和尖峰性，初步判断不服从正态分布。
+度和峰度均为0，故对数收益率序列具有右偏性和尖峰性，初步判断不服从正态分布。
 
@@
 
-图 $2$ 的直方图和QQ图也显示对数收益率序列不服从正态分布。直方图中，对数收益率序列的尾
+图2的直方图和QQ图也显示对数收益率序列不服从正态分布。直方图中，对数收益率序列的尾
 部明显长于普通正态分布，具有金融序列的尖峰厚尾特征。QQ图可以直观的验证一组数据是否
@@
 以上均是描述性分析得出的初步判断，为了更加科学地判断收益率序列的特征，采用
-J-B（Jarque-Bera）统计量对收益率数据进行正态性检验，统计量J-B对应的p值为 $2e-16$ ,
-小于显著性水平 $0.05$ ，故拒绝原假设，验证了之前收益率数据不服从正态分布的判断。
+J-B（Jarque-Bera）统计量对收益率数据进行正态性检验，统计量J-B对应的p值为2e-16,
+小于显著性水平0.05，故拒绝原假设，验证了之前收益率数据不服从正态分布的判断。
 
@@
 (Phillips-Person Test)对SHIBOR对数收益率序列进行检验发现，相关统计量对应的P值
-为 $0.01$ ，小于 $0.05$ ，表明该序列是平稳的。
+为0.01，小于0.05，表明该序列是平稳的。
 
@@
 
-Ljung-Box Q统计量的值为 $107.12$ ，对应p值为 $6.7e-16$ ,远小于显著性水平 $0.05$ ，
+Ljung-Box Q统计量的值为107.12，对应p值为6.7e-16,远小于显著性水平0.05，
 故收益率序列为非白噪声序列，具有较强的自相关性，需要进一步提取观察值序列的相关信息。
@@
 ```{r, eval=T, echo=F,fig.align="center",fig.cap="图4 SHIBOR收益率残差序列图"}
-plot(res.ts,type="l")
+plot(shibor.date[-1],res.ts,type="l",xlab="日期",ylab="残差",cex.main=0.95,las=1)
 ```
-图 $3$ 中的自相关系数和偏自相关系数均显示出拖尾的性质，考虑到模型的简洁性，本文将ARMA模型参数p,q
-的取值设置为 $1$ ， $2$ ，尝试使用ARMA( $1$ , $1$ )、ARMA( $1$ , $2$ )、
-ARMA( $2$ , $1$ )、ARMA( $2$ , $2$ )对序列进行拟合。最终根据参数显著性检验以
-及AIC和BIC准则选择最优模型为ARMA( $2$ , $1$ )，其AIC和BIC值最小，
-分别为 $-6734.29$ 和 $-6704.16$ 。根据已经得出的参数估计值，
-可以获得ARMA( $2$ , $1$ )模型的残差序列，如图 $4$ 所示。对其进行白噪声检验，
-Ljung-Box Q统计量显示残差序列无自相关性，p值为 $0.0074$ ，小于 $0.05$ 的显著性水平。
+图3中的自相关系数和偏自相关系数均显示出拖尾的性质，考虑到模型的简洁性，本文将ARMA模型参数p,q
+的取值设置为1，2，尝试使用ARMA(1,1)、ARMA(1,2)、
+ARMA(2,1)、ARMA(2,2)对序列进行拟合。最终根据参数显著性检验以
+及AIC和BIC准则选择最优模型为ARMA(1,2)，其AIC和BIC值最小，
+分别为-6734.29和-6704.16。根据已经得出的参数估计值，
+可以获得ARMA(1,2)模型的残差序列，如图4所示。对其进行白噪声检验，
+Ljung-Box Q统计量显示残差序列无自相关性，p值为0.0074，小于0.05的显著性水平。
 
@@
 
-观察图 $4$ 中的残差序列可以发现，虽然其波动是平稳的，但在 $2006$ - $2008$ ， 
-$2010$ - $2013$ ， $2018$ 这些时间段波动持续偏大，在其余时间段波动持续偏小，呈现出聚集
+观察图4中的残差序列可以发现，虽然其波动是平稳的，但在2006-2008， 
+2010-2013，2018这些时间段波动持续偏大，在其余时间段波动持续偏小，呈现出聚集
 效应，故接下来进行ARCH效应检验。两种常用的ARCH检验统计方法是Portmanteau Q检验和LM检验。
-这里使用Portmanteau Q检验对收益率数据进行分析。根据R软件分析结果可知P值小 $2e-16$ ,
-远小于 $0.05$  ，故拒绝原数据，即认为残差平方序列自相关，残差序列存在ARCH效应。
+这里使用Portmanteau Q检验对收益率数据进行分析。根据R软件分析结果可知P值小于2e-16,
+远小于0.05，故拒绝原数据，即认为残差平方序列自相关，残差序列存在ARCH效应，需要进
+一步构建GARCH模型。
 
@@
 
-接下来通过对ARMA( $1$ , $2$ )模型的残差序列进行自相关性分析发现，自相关系数和偏自相
-关系数均存在一定程度的拖尾性，故设置ARCH效应和GARCH效应的阶数为 $1$ ， $2$ ，分别构建
-基于正态分布和t分布的ARMA( $1$ , $2$ )-GARCH( $1$ , $1$ )、ARMA( $1$ , $2$ )
--GARCH( $2$ , $1$ )、ARMA( $1$ , $2$ )-GARCH( $1$ , $2$ )、ARMA( $1$ , $2$ )-
-GARCH( $2$ , $2$ )。结果显示基于t分布的ARMA-GARCH模型显著优于基于正态分布的模型，最终
-根据参数显著性和AIC、BIC准则确定最优模型为ARMA( $1$ , $2$ )-GARCH( $1$ , $1$ )-t.
+由于高阶GARCH模型会导致ARCH项和GARCH项系数过多，不利于模型稳定和参数估计，而且之前大量学
+者的研究表明，低阶GARCH能够刻画时间序列的异方差现象，且在精度方面不存在太大的差距，故设置
+ARCH项和GARCH项的阶数为1， 2。分别构建基于正态分布和t分布的ARMA(1,2)-GARCH(1,1)、
+ARMA(1,2)-GARCH(2,1)、ARMA(1,2)-GARCH(1,2)、ARMA(1,2)-GARCH(2,2)。结果显示基于t分
+布的ARMA-GARCH模型显著优于基于正态分布的模型，最终根据参数显著性和AIC、BIC准则确定最优模型
+为ARMA(1,2)-GARCH(1,1)-t.
 
-```{r, eval=F, echo=T}
+```{r, eval=F, echo=F}
 #拟合混合分布GARCH

### 2019-01-19 ms-garch.Rmd
解决图表编号和引用问题

@@
 output:
-  html_document:
+  bookdown::html_document2:
+    number_sections: true
+    seq_numbering: true
+    fig_caption: true
     highlight: haddock
     theme: null
-    number_sections: yes
     md_extensions: +east_asian_line_breaks
@@
     pandoc_args: ["--listing", "--filter", "pandoc-crossref"]
-  word_document:
-    reference_docx: word-styles-01.docx
+  bookdown::word_document2:
+    fig_caption: true
+    reference_docx: abc.docx
     md_extensions: +east_asian_line_breaks
     pandoc_args: ["--filter", "pandoc-crossref"]
-
 css: markdown.css
@@
 rm(list=ls())
-options(digits=5)
-options(scipen=5)
+options(digits=4)
+options(scipen=4)
 graphics.off()
@@
 
-```{r,eval=T,echo=FALSE,fig.cap = "图1 SHIBOR隔夜拆放利率和对数收益率时序图"}
+```{r fig-ts,eval=T,echo=FALSE,fig.cap = "SHIBOR隔夜拆放利率和对数收益率时序图", dev='png'}
 par(mfrow=c(2,1))
@@
 
-由图1可以看出，SHIBOR隔夜拆借利率在2006-2010年波动幅度较平稳，在2010-2016年
+由图 \@ref(fig:fig-ts)  可以看出，SHIBOR隔夜拆借利率在2006-2010年波动幅度较平稳，在2010-2016年
 波动幅度较大，在2016-2018年波动趋于平稳。对数收益率序列的方差随时间变化而变化，
@@
 
-```{r,eval=T,echo=F,message=FALSE,warning=FALSE,comment=""}
-kable(shibor.rt2,row.names =F,align = "c",caption="样本描述性分析结果")
+```{r stat,eval=T,echo=F,message=FALSE,warning=FALSE,comment=""}
+kable(shibor.rt2,row.names =F,align = "c", caption="样本描述性分析结果")
 ```
 
-对数收益率的偏度为`r shibor.rt2[1,3] `，峰度为`r shibor.rt2[1,4] `，而正态分布的偏
-度和峰度均为0，故对数收益率序列具有右偏性和尖峰性，初步判断不服从正态分布。
+从表 \@ref(tab:stat) 看出，对数收益率的偏度为`r shibor.rt2[1,3] `，峰度
+为 `r shibor.rt2[1,4]` ，而正态分布的偏度和峰度均为0，故对数收益率序列具有右偏性
+和尖峰性，初步判断不服从正态分布。
 
-```{r,eval=T,echo=F,fig.align="center",fig.cap="图2 SHIBOR收益率频率分布直方图和正态Q-Q图"}
+```{r,eval=T,echo=F,fig.align="center",fig.cap="SHIBOR收益率频率分布直方图和正态Q-Q图", dev='png'}
 par(mfrow=c(1,2))
@@
 
-```{r, eval=T, echo=F,fig.align="center",fig.cap="图3 SHIBOR收益率自相关图和偏自相关图"}
+```{r, eval=T, echo=F,fig.align="center",fig.cap="SHIBOR收益率自相关图和偏自相关图", dev='png'}
 #自相关性检验
@@
 
-```{r, eval=T, echo=F,fig.align="center",fig.cap="图4 SHIBOR收益率残差序列图"}
+```{r, eval=T, echo=F,fig.align="center",fig.cap="SHIBOR收益率残差序列图", dev='png'}
 plot(shibor.date[-1],res.ts,type="l",xlab="日期",ylab="残差",cex.main=0.95,las=1)

### 2019-01-19 ms-garch.Rmd
fixup

@@
     fig_caption: true
-    reference_docx: abc.docx
+    reference_docx: word-styles-01.docx
     md_extensions: +east_asian_line_breaks
@@
 
-```{r,eval=T,include=FALSE}
+```{r stat, eval=T,echo=F,message=FALSE,warning=FALSE,comment=""}
 shibor.rt1<-basicStats(shibor.rt)
-shibor.rt1
 shibor.rt2<- as.data.frame(t(shibor.rt1[c(7,14,16,15),]))
 colnames(shibor.rt2) <- c("均值","标准差","偏态系数","峰态系数")
-```
 
-```{r stat,eval=T,echo=F,message=FALSE,warning=FALSE,comment=""}
 kable(shibor.rt2,row.names =F,align = "c", caption="样本描述性分析结果")

### 2019-01-19 ms-garch.Rmd
fixup

@@
     pandoc_args: ["--filter", "pandoc-crossref", "-M", "eqnPrefix="]
-  pdf_document:
+  bookdown::pdf_document2:
     keep_tex: yes
@@
 
-kable(shibor.rt2,row.names =F,align = "c", caption="样本描述性分析结果")
+kable(shibor.rt2,row.names =F,align = "c", caption="样本描述性分析结果",
+      longtable = TRUE, booktabs = TRUE, linesep="")
 ```

### 2019-01-20 ms-garch.Rmd
安装bookdown，并更改图的编号

@@
 library(knitr)
+library(bookdown)
 
@@
 
-```{r fig-ts,eval=T,echo=FALSE,fig.cap = "SHIBOR隔夜拆放利率和对数收益率时序图", dev='png'}
+```{r fig-ts1,eval=T,echo=FALSE,fig.cap = "SHIBOR隔夜拆放利率和对数收益率时序图", dev='png'}
 par(mfrow=c(2,1))
@@
 
-由图 \@ref(fig:fig-ts)  可以看出，SHIBOR隔夜拆借利率在2006-2010年波动幅度较平稳，在2010-2016年
+由图 \@ref(fig:fig-ts1)  可以看出，SHIBOR隔夜拆借利率在2006-2010年波动幅度较平稳，在2010-2016年
 波动幅度较大，在2016-2018年波动趋于平稳。对数收益率序列的方差随时间变化而变化，
@@
 
-```{r stat, eval=T,echo=F,message=FALSE,warning=FALSE,comment=""}
+```{r stat1, eval=T,echo=F,message=FALSE,warning=FALSE,comment=""}
 shibor.rt1<-basicStats(shibor.rt)
@@
 
-从表 \@ref(tab:stat) 看出，对数收益率的偏度为`r shibor.rt2[1,3] `，峰度
+从表 \@ref(tab:stat1) 看出，对数收益率的偏度为`r shibor.rt2[1,3] `，峰度
 为 `r shibor.rt2[1,4]` ，而正态分布的偏度和峰度均为0，故对数收益率序列具有右偏性
@@
 
-```{r,eval=T,echo=F,fig.align="center",fig.cap="SHIBOR收益率频率分布直方图和正态Q-Q图", dev='png'}
+```{r fig-ts2,eval=T,echo=F,fig.align="center",fig.cap="SHIBOR收益率频率分布直方图和正态Q-Q图", dev='png'}
 par(mfrow=c(1,2))
@@
 
-图2的直方图和QQ图也显示对数收益率序列不服从正态分布。直方图中，对数收益率序列的尾
+图 \@ref(fig:fig-ts2)  的直方图和QQ图也显示对数收益率序列不服从正态分布。直方图中，对数收益率序列的尾
 部明显长于普通正态分布，具有金融序列的尖峰厚尾特征。QQ图可以直观的验证一组数据是否
@@
 
-```{r, eval=T, echo=F,fig.align="center",fig.cap="SHIBOR收益率自相关图和偏自相关图", dev='png'}
+```{r fig-ts3, eval=T, echo=F,fig.align="center",fig.cap="SHIBOR收益率自相关图和偏自相关图", dev='png'}
 #自相关性检验
@@
 
-```{r, eval=T, echo=F,fig.align="center",fig.cap="SHIBOR收益率残差序列图", dev='png'}
+```{r fig-ts4, eval=T, echo=F,fig.align="center",fig.cap="SHIBOR收益率残差序列图", dev='png'}
 plot(shibor.date[-1],res.ts,type="l",xlab="日期",ylab="残差",cex.main=0.95,las=1)
 ```
-图3中的自相关系数和偏自相关系数均显示出拖尾的性质，考虑到模型的简洁性，本文将ARMA模型参数p,q
+图 \@ref(fig:fig-ts4)  中的自相关系数和偏自相关系数均显示出拖尾的性质，考虑到模型的简洁性，本文将ARMA模型参数p,q
 的取值设置为1，2，尝试使用ARMA(1,1)、ARMA(1,2)、
@@
 
-观察图4中的残差序列可以发现，虽然其波动是平稳的，但在2006-2008， 
+观察图 \@ref(fig:fig-ts4)  中的残差序列可以发现，虽然其波动是平稳的，但在2006-2008， 
 2010-2013，2018这些时间段波动持续偏大，在其余时间段波动持续偏小，呈现出聚集

### 2019-01-20 ms-garch.Rmd

@@
 ```
-
+## ARMA-GARCH模型构建
 ```{r, eval=F, echo=F}
-#假定条件分布为正态分布
-##拟合GARCH(1,1)模型
+#ARMA-GARCH
+##拟合基于正态分布的arma(1,2)-GARCH(1,1)模型
 m1<-garchFit(~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt ,trace = F)
@@
 m1.res=c("m1",m1@fit$ics[-c(3,4)])
-##拟合GARCH(2,1)模型
-m2<-garchFit(~arma(1,2)+garch(2,1),data =shibor.rt,trace = F)
-summary(m2)#系数不显著，舍去
+##拟合基于t分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
+m2<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "std")
+summary(m2)#
 m2.res=c("m2",m2@fit$ics[-c(3,4)])
-##拟合GARCH(1,2)模型
-m3<-garchFit(~arma(1,2)+garch(1,2),data =shibor.rt,trace = F)
-summary(m3)
+##拟合基于ged分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
+m3<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "ged")
+summary(m3)#所估参数的残差分析出现空值，舍去
 m3.res=c("m3",m3@fit$ics[-c(3,4)])
-##拟合GARCH(2,2)模型
-m4<-garchFit(~arma(1,2)+garch(2,2),data =shibor.rt,trace = F)
-summary(m4)#所估参数出现空值，舍去
+##拟合拟合基于snorm分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
+m4<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "snorm")
+summary(m4)#
 m4.res=c("m4",m4@fit$ics[-c(3,4)])
-#假定条件分布为t分布
-##拟合GARCH(1,1)模型
-m5<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "std")
+##拟合基于sstd分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
+m5<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "sstd")
 summary(m5)
 m5.res=c("m5",m5@fit$ics[-c(3,4)])
-##拟合GARCH(2,1)模型
-m6<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(2,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "std")
+##拟合基于sged分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
+m6<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "sged")
 summary(m6)#所估参数出现空值，舍去
 m6.res=c("m6",m6@fit$ics[-c(3,4)])
-##拟合GARCH(1,2)模型
-m7<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,2),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "std")
-summary(m7)
-m7.res=c("m7",m7@fit$ics[-c(3,4)])
-##拟合GARCH(2,2)模型
-m8<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(2,2),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "std")
-summary(m8)#所估参数出现空值，舍去
-m8.res=c("m8",m8@fit$ics[-c(3,4)])
-res2=data.frame(m1.res,m2.res,m3.res,m4.res,m5.res,m6.res,m7.res,m8.res)#arma(2,1)最优
-res2#m5最优
+res2=data.frame(m1.res,m2.res,m3.res,m4.res,m5.res,m6.res)#
+res2#m5基于sstd分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型最优
 ```
@@
 者的研究表明，低阶GARCH能够刻画时间序列的异方差现象，且在精度方面不存在太大的差距，故设置
-ARCH项和GARCH项的阶数为1， 2。分别构建基于正态分布和t分布的ARMA(1,2)-GARCH(1,1)、
-ARMA(1,2)-GARCH(2,1)、ARMA(1,2)-GARCH(1,2)、ARMA(1,2)-GARCH(2,2)。结果显示基于t分
-布的ARMA-GARCH模型显著优于基于正态分布的模型，最终根据参数显著性和AIC、BIC准则确定最优模型
-为ARMA(1,2)-GARCH(1,1)-t.
+ARCH项和GARCH项的阶数均为1。在分布类型的选取方面，基于3.2.1节的分析可知，SHIBOR对数收益率
+序列存在偏态和尖峰厚尾特征，因此分别构建基于正态分布、t分布、ged以及它们各自的偏态分布的
+ARMA(1,2)-GARCH(1,1)。结果显示基于t分布的ARMA-GARCH模型显著优于基于正态分布和广义误差分布
+的模型，且基于偏态t分布的模型表现更佳。最终根据参数显著性和AIC、BIC准则确定以上6个模型中的
+最优模型为ARMA(1,2)-GARCH(1,1)-st.
 
@@
 #以上模型根据AIC和BIC准则，选择41、53
+```
+本文之前的分析指出SHIBOR对数收益率序列有阶段性波动特征，2006-2010年、2010-2016年、
+2016-2018年这3个时间段呈现不同的波动幅度。而以上所使用的模型均是在假定某个单一分布
+的前提下进行的，在描述对数收益率序列的波动变化过程时，具有片面性和不准确性。故接下
+来使用MSGARCH模型进行序列拟合，通过一个不可观测的一阶内生遍历马尔科夫链 ${s_t}$ 和转移矩
+阵P，可以实现不同区制的转换，从而对不同波动率进行不同的刻画描述，使得模型精度更高。
 
+构建MSGARCH模型时，同样选用GARCH(1,1)结构；考虑到对数收益率序列的分布特征，分布类
+型依次选取传统的正态分布、对厚尾特征刻画更具灵活性的广义t分布和广义误差分布，以及
+它们的偏态分布，即“norm”、"std"、"ged"、“snorm”、"sstd"、"sged"共6种。另外设置区制K
+为2、3、4共3种情况。
+```{r,eval=F, echo=F}
 auto.arima(shibor.rt)

### 2019-01-20 ms-garch.Rmd
未完成

@@
 library(knitr)
-library(bookdown)
 
@@
 
-```{r fig-ts1,eval=T,echo=FALSE,fig.cap = "SHIBOR隔夜拆放利率和对数收益率时序图", dev='png'}
+```{r fig-ts,eval=T,echo=FALSE,fig.cap = "SHIBOR隔夜拆放利率和对数收益率时序图", dev='png'}
 par(mfrow=c(2,1))
@@
 
-由图 \@ref(fig:fig-ts1)  可以看出，SHIBOR隔夜拆借利率在2006-2010年波动幅度较平稳，在2010-2016年
+由图 \@ref(fig:fig-ts)  可以看出，SHIBOR隔夜拆借利率在2006-2010年波动幅度较平稳，在2010-2016年
 波动幅度较大，在2016-2018年波动趋于平稳。对数收益率序列的方差随时间变化而变化，
@@
 
-```{r stat1, eval=T,echo=F,message=FALSE,warning=FALSE,comment=""}
+```{r stat, eval=T,echo=F,message=FALSE,warning=FALSE,comment=""}
 shibor.rt1<-basicStats(shibor.rt)
@@
 
-从表 \@ref(tab:stat1) 看出，对数收益率的偏度为`r shibor.rt2[1,3] `，峰度
+从表 \@ref(tab:stat) 看出，对数收益率的偏度为`r shibor.rt2[1,3] `，峰度
 为 `r shibor.rt2[1,4]` ，而正态分布的偏度和峰度均为0，故对数收益率序列具有右偏性
@@
 
-```{r fig-ts2,eval=T,echo=F,fig.align="center",fig.cap="SHIBOR收益率频率分布直方图和正态Q-Q图", dev='png'}
+```{r,eval=T,echo=F,fig.align="center",fig.cap="SHIBOR收益率频率分布直方图和正态Q-Q图", dev='png'}
 par(mfrow=c(1,2))
@@
 
-图 \@ref(fig:fig-ts2)  的直方图和QQ图也显示对数收益率序列不服从正态分布。直方图中，对数收益率序列的尾
+图2的直方图和QQ图也显示对数收益率序列不服从正态分布。直方图中，对数收益率序列的尾
 部明显长于普通正态分布，具有金融序列的尖峰厚尾特征。QQ图可以直观的验证一组数据是否
@@
 
-```{r fig-ts3, eval=T, echo=F,fig.align="center",fig.cap="SHIBOR收益率自相关图和偏自相关图", dev='png'}
+```{r, eval=T, echo=F,fig.align="center",fig.cap="SHIBOR收益率自相关图和偏自相关图", dev='png'}
 #自相关性检验
@@
 
-```{r fig-ts4, eval=T, echo=F,fig.align="center",fig.cap="SHIBOR收益率残差序列图", dev='png'}
+```{r, eval=T, echo=F,fig.align="center",fig.cap="SHIBOR收益率残差序列图", dev='png'}
 plot(shibor.date[-1],res.ts,type="l",xlab="日期",ylab="残差",cex.main=0.95,las=1)
 ```
-图 \@ref(fig:fig-ts4)  中的自相关系数和偏自相关系数均显示出拖尾的性质，考虑到模型的简洁性，本文将ARMA模型参数p,q
+图3中的自相关系数和偏自相关系数均显示出拖尾的性质，考虑到模型的简洁性，本文将ARMA模型参数p,q
 的取值设置为1，2，尝试使用ARMA(1,1)、ARMA(1,2)、
@@
 
-观察图 \@ref(fig:fig-ts4)  中的残差序列可以发现，虽然其波动是平稳的，但在2006-2008， 
+观察图4中的残差序列可以发现，虽然其波动是平稳的，但在2006-2008， 
 2010-2013，2018这些时间段波动持续偏大，在其余时间段波动持续偏小，呈现出聚集
@@
 它们的偏态分布，即“norm”、"std"、"ged"、“snorm”、"sstd"、"sged"共6种。另外设置区制K
-为2、3、4共3种情况。
+为2、3、4。
 ```{r,eval=F, echo=F}

### 2019-01-20 ms-garch.Rmd
未完成

@@
 它们的偏态分布，即“norm”、"std"、"ged"、“snorm”、"sstd"、"sged"共6种。另外设置区制K
-为2、3、4。
+为2、3、4共3种情况。
 ```{r,eval=F, echo=F}

### 2019-01-20 ms-garch.Rmd
输出模型优度表

--- 2019-01-20 ms-garch.Rmd
@@
 
-```{r, eval=F, echo=F}
+```{r, eval=T, include=F,message=F,warning=F}
 #拟合GARCH
@@
 ## ARMA-GARCH模型构建
-```{r, eval=F, echo=F}
+```{r stat2, eval=T, echo=F,message=F,warning=F}
 #ARMA-GARCH
@@
 m1<-garchFit(~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt ,trace = F)
-summary(m1)
-m1.res=c("m1",m1@fit$ics[-c(3,4)])
+#summary(m1)
+m1.res=c("norm",m1@fit$ics[-c(3,4)])
 ##拟合基于t分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
-m2<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "std")
-summary(m2)#
-m2.res=c("m2",m2@fit$ics[-c(3,4)])
+m3<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "std")
+#summary(m3)#
+m3.res=c("std",m3@fit$ics[-c(3,4)])
 ##拟合基于ged分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
-m3<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "ged")
-summary(m3)#所估参数的残差分析出现空值，舍去
-m3.res=c("m3",m3@fit$ics[-c(3,4)])
+m5<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "ged")
+#summary(m5)#所估参数的残差分析出现空值，舍去
+m5.res=c("ged",m5@fit$ics[-c(3,4)])
 ##拟合拟合基于snorm分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
-m4<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "snorm")
-summary(m4)#
-m4.res=c("m4",m4@fit$ics[-c(3,4)])
+m2<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "snorm")
+#summary(m2)#
+m2.res=c("snorm",m2@fit$ics[-c(3,4)])
 ##拟合基于sstd分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
-m5<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "sstd")
-summary(m5)
-m5.res=c("m5",m5@fit$ics[-c(3,4)])
+m4<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "sstd")
+#summary(m4)
+m4.res=c("sstd",m4@fit$ics[-c(3,4)])
 ##拟合基于sged分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
 m6<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "sged")
-summary(m6)#所估参数出现空值，舍去
-m6.res=c("m6",m6@fit$ics[-c(3,4)])
-res2=data.frame(m1.res,m2.res,m3.res,m4.res,m5.res,m6.res)#
-res2#m5基于sstd分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型最优
+#summary(m6)#所估参数出现空值，舍去
+m6.res=c("sged",m6@fit$ics[-c(3,4)])
+
+res=data.frame(m1.res,m2.res,m3.res,m4.res,m5.res,m6.res)
+res1=t(res)
+colnames(res1)=c("模型名称","分布形态","AIC","BIC")
+rownames(res1)=c("ARMA(1,2)-GARCH(1,1)","ARMA(1,2)-GARCH(1,1)","ARMA(1,2)-GARCH(1,1)","ARMA(1,2)-GARCH(1,1)","ARMA(1,2)-GARCH(1,1)","ARMA(1,2)-GARCH(1,1)")
+kable(res1,caption = "ARMA-GARCH模型优度总览")
 ```
@@
 序列存在偏态和尖峰厚尾特征，因此分别构建基于正态分布、t分布、ged以及它们各自的偏态分布的
-ARMA(1,2)-GARCH(1,1)。结果显示基于t分布的ARMA-GARCH模型显著优于基于正态分布和广义误差分布
+ARMA(1,2)-GARCH(1,1)。 从\@ref(tab:stat2)的 结果可以看出基于t分布的ARMA-GARCH模型显著优于基于正态分布和广义误差分布
 的模型，且基于偏态t分布的模型表现更佳。最终根据参数显著性和AIC、BIC准则确定以上6个模型中的
-最优模型为ARMA(1,2)-GARCH(1,1)-st.
+最优模型为ARMA(1,2)-GARCH(1,1)-sstd。
 
-```{r, eval=F, echo=F}
+```{r, eval=T, include=F,message=F,warning=F}
 #拟合混合分布GARCH
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm")))
-m9=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m9)
-m9.res=c("m9",m9$loglik,summary(m9)$AIC,summary(m9)$BIC)
+m7=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m7)
+m7.res=c("norm-norm",summary(m7)$AIC,summary(m7)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "snorm")))
-m10=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m10)
-m10.res=c("m10",m10$loglik,summary(m10)$AIC,summary(m10)$BIC)
+m8=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m8)
+m8.res=c("norm-snorm",summary(m8)$AIC,summary(m8)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "std")))
-m11=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m11)
-m11.res=c("m11",m11$loglik,summary(m11)$AIC,summary(m11)$BIC)
+m9=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m9)
+m9.res=c("norm-std",summary(m9)$AIC,summary(m9)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "sstd")))
-m12=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m12)
-m12.res=c("m12",m12$loglik,summary(m12)$AIC,summary(m12)$BIC)
+m10=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m10)
+m10.res=c("norm-sstd",summary(m10)$AIC,summary(m10)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "ged")))
-m13=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m13)
-m13.res=c("m13",m13$loglik,summary(m13)$AIC,summary(m13)$BIC)
+m11=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m11)
+m11.res=c("norm-ged",summary(m11)$AIC,summary(m11)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "sged")))
-m14=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m14)
-m14.res=c("m14",m14$loglik,summary(m14)$AIC,summary(m14)$BIC)
+m12=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m12)
+m12.res=c("norm-sged",summary(m12)$AIC,summary(m12)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm")))
-m15=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m15)
-m15.res=c("m15",m15$loglik,summary(m15)$AIC,summary(m15)$BIC)
+m13=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m13)
+m13.res=c("snorm-snorm",summary(m13)$AIC,summary(m13)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "std")))
-m16=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m16)
-m16.res=c("m16",m16$loglik,summary(m16)$AIC,summary(m16)$BIC)
+m14=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m14)
+m14.res=c("snorm-std",summary(m14)$AIC,summary(m14)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "sstd")))
-m17=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m17)
-m17.res=c("m17",m17$loglik,summary(m17)$AIC,summary(m17)$BIC)
+m15=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m15)
+m15.res=c("snorm-sstd",summary(m15)$AIC,summary(m15)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "ged")))
-m18=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m18)
-m18.res=c("m18",m18$loglik,summary(m18)$AIC,summary(m18)$BIC)
+m16=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m16)
+m16.res=c("snorm-ged",summary(m16)$AIC,summary(m16)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "sged")))
-m19=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m19)
-m19.res=c("m19",m19$loglik,summary(m19)$AIC,summary(m19)$BIC)
+m17=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m17)
+m17.res=c("snorm-sged",summary(m17)$AIC,summary(m17)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std")))
-m20=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m20)
-m20.res=c("m20",m20$loglik,summary(m20)$AIC,summary(m20)$BIC)
+m18=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m18)
+m18.res=c("std-std",summary(m18)$AIC,summary(m18)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "sstd")))
-m21=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m21)
-m21.res=c("m21",m21$loglik,summary(m21)$AIC,summary(m21)$BIC)
+m19=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m19)
+m19.res=c("std-sstd",summary(m19)$AIC,summary(m19)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "ged")))
-m22=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m22)
-m22.res=c("m22",m22$loglik,summary(m22)$AIC,summary(m22)$BIC)
+m20=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m20)
+m20.res=c("std-ged",summary(m20)$AIC,summary(m20)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "sged")))
-m23=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m23)
-m23.res=c("m23",m23$loglik,summary(m23)$AIC,summary(m23)$BIC)
+m21=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m21)
+m21.res=c("std-sged",summary(m21)$AIC,summary(m21)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd")))
-m24=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m24)
-m24.res=c("m24",m24$loglik,summary(m24)$AIC,summary(m24)$BIC)
+m22=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m22)
+m22.res=c("sstd-sstd",summary(m22)$AIC,summary(m22)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "ged")))
-m25=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m25)
-m25.res=c("m25",m25$loglik,summary(m25)$AIC,summary(m25)$BIC)
+m23=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m23)
+m23.res=c("sstd-ged",summary(m23)$AIC,summary(m23)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sged")))
-m26=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m26)
-m26.res=c("m26",m26$loglik,summary(m26)$AIC,summary(m26)$BIC)
+m24=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m24)
+m24.res=c("sstd-sged",summary(m24)$AIC,summary(m24)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged")))
-m27=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m27)
-m27.res=c("m27",m27$loglik,summary(m27)$AIC,summary(m27)$BIC)
+m25=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m25)
+m25.res=c("ged-ged",summary(m25)$AIC,summary(m25)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "sged")))
-m28=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m28)
-m28.res=c("m28",m28$loglik,summary(m28)$AIC,summary(m28)$BIC)
+m26=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m26)
+m26.res=c("ged-sged",summary(m26)$AIC,summary(m26)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged")))
-m29=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m29)
-m29.res=c("m29",m29$loglik,summary(m29)$AIC,summary(m29)$BIC)
+m27=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m27)
+m27.res=c("sged-sged",summary(m27)$AIC,summary(m27)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm","norm")))
-m30=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m30)
-m30.res=c("m30",m30$loglik,summary(m30)$AIC,summary(m30)$BIC)
+m28=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m28)
+m28.res=c("norm、norm、norm",summary(m28)$AIC,summary(m28)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm","snorm")))
-m31=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m31)
-m31.res=c("m31",m31$loglik,summary(m31)$AIC,summary(m31)$BIC)
+m29=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m29)
+m29.res=c("snorm-snorm-snorm",summary(m29)$AIC,summary(m29)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std","std")))
-m32=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m32)
-m32.res=c("m32",m32$loglik,summary(m32)$AIC,summary(m32)$BIC)
+m30=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m30)
+m30.res=c("std-std-std",summary(m30)$AIC,summary(m30)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd","sstd")))
-m33=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m33)
-m33.res=c("m33",m33$loglik,summary(m33)$AIC,summary(m33)$BIC)
+m31=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m31)
+m31.res=c("sstd-sstd-sstd",summary(m31)$AIC,summary(m31)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged","ged")))
-m34=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m34)
-m34.res=c("m34",m34$loglik,summary(m34)$AIC,summary(m34)$BIC)
+m32=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m32)
+m32.res=c("ged-ged-ged",summary(m32)$AIC,summary(m32)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged","sged")))
-m35=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m35)
-m35.res=c("m35",m35$loglik,summary(m35)$AIC,summary(m35)$BIC)
+m33=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m33)
+m33.res=c("sged-sged-sged",summary(m33)$AIC,summary(m33)$BIC)
 
@@
 ###混合形式为sGARCH、sGARCH、sGARCH、sGARCH
-####混合分布的构成为norm、norm、norm、norm
+####混合分布的构成为norm、norm、norm、norm#####无结果
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm","norm","norm")))
-m36=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m36)
-m36.res=c("m36",m36$loglik,summary(m36)$AIC,summary(m36)$BIC)
+m34=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m34)
+m34.res=c("norm-norm-norm-norm",summary(m34)$AIC,summary(m34)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm","snorm","snorm")))
-m37=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m37)
-m37.res=c("m37",m37$loglik,summary(m37)$AIC,summary(m37)$BIC)
+m35=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m35)
+m35.res=c("snorm-snorm-snorm-snorm",summary(m35)$AIC,summary(m35)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std","std","std")))
-m38=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m38)
-m38.res=c("m38",m38$loglik,summary(m38)$AIC,summary(m38)$BIC)
+m36=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m36)
+m36.res=c("std-std-std-std",summary(m36)$AIC,summary(m36)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd","sstd","sstd")))
-m39=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m39)
-m39.res=c("m39",m39$loglik,summary(m39)$AIC,summary(m39)$BIC)
+m37=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m37)
+m37.res=c("sstd-sstd-sstd-sstd",summary(m37)$AIC,summary(m37)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged","ged","ged")))
-m40=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m40)
-m40.res=c("m40",m40$loglik,summary(m40)$AIC,summary(m40)$BIC)
+m38=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m38)
+m38.res=c("ged-ged-ged-ged",summary(m38)$AIC,summary(m38)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged","sged","sged")))
-m41=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m41)
-m41.res=c("m41",m41$loglik,summary(m41)$AIC,summary(m41)$BIC)
+m39=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m39)
+m39.res=c("sged-sged-sged-sged",summary(m39)$AIC,summary(m39)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m42=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m42)
-m42.res=c("m42",m42$loglik,summary(m42)$AIC,summary(m42)$BIC)
+m40=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m40)
+m40.res=c("norm-norm",summary(m40)$AIC,summary(m40)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m43=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m43)
-m43.res=c("m43",m43$loglik,summary(m43)$AIC,summary(m43)$BIC)
+m41=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m41)
+m41.res=c("snorm-snorm",summary(m41)$AIC,summary(m41)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m44=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m44)
-m44.res=c("m44",m44$loglik,summary(m44)$AIC,summary(m44)$BIC)
+m42=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m42)
+m42.res=c("std-std",summary(m42)$AIC,summary(m42)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m45=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m45)
-m45.res=c("m45",m45$loglik,summary(m45)$AIC,summary(m45)$BIC)
+m43=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m43)
+m43.res=c("sstd-sstd",summary(m43)$AIC,summary(m43)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m46=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m46)
-m46.res=c("m46",m46$loglik,summary(m46)$AIC,summary(m46)$BIC)
+m44=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m44)
+m44.res=c("ged-ged",summary(m44)$AIC,summary(m44)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m47=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m47)
-m47.res=c("m47",m47$loglik,summary(m47)$AIC,summary(m47)$BIC)
+m45=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m45)
+m45.res=c("sged-sged",summary(m45)$AIC,summary(m45)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm","norm")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m48=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m48)
-m48.res=c("m48",m48$loglik,summary(m48)$AIC,summary(m48)$BIC)
+m46=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m46)
+m46.res=c("norm-norm-norm",summary(m46)$AIC,summary(m46)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm","snorm")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m49=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m49)
-m49.res=c("m49",m49$loglik,summary(m49)$AIC,summary(m49)$BIC)
+m47=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m47)
+m47.res=c("snorm-snorm-snorm",summary(m47)$AIC,summary(m47)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std","std")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m50=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m50)
-m50.res=c("m50",m50$loglik,summary(m50)$AIC,summary(m50)$BIC)
+m48=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m48)
+m48.res=c("std-std-std",summary(m48)$AIC,summary(m48)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd","sstd")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m51=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m51)
-m51.res=c("m51",m51$loglik,summary(m51)$AIC,summary(m51)$BIC)
+m49=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m49)
+m49.res=c("sstd-sstd-sstd",summary(m49)$AIC,summary(m49)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged","ged")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m52=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m52)
-m52.res=c("m52",m52$loglik,summary(m52)$AIC,summary(m52)$BIC)
+m50=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m50)
+m50.res=c("ged-ged-ged",summary(m50)$AIC,summary(m50)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged","sged")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m53=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m53)
-m53.res=c("m53",m53$loglik,summary(m53)$AIC,summary(m53)$BIC)
+m51=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m51)
+m51.res=c("sged-sged-sged",summary(m51)$AIC,summary(m51)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm","norm","norm")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m54=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m54)
-m54.res=c("m54",m54$loglik,summary(m54)$AIC,summary(m54)$BIC)
+m52=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m52)
+m52.res=c("norm-norm-norm-norm",summary(m52)$AIC,summary(m52)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm","snorm","snorm")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m55=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m55)
-m55.res=c("m55",m55$loglik,summary(m55)$AIC,summary(m55)$BIC)
+m53=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m53)
+m53.res=c("snorm-snorm-snorm-snorm",summary(m53)$AIC,summary(m53)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std","std","std")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m56=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m56)
-m56.res=c("m56",m56$loglik,summary(m56)$AIC,summary(m56)$BIC)
+m54=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m54)
+m54.res=c("std-std-std-std",summary(m54)$AIC,summary(m54)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd","sstd","sstd")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m57=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m57)
-m57.res=c("m57",m57$loglik,summary(m57)$AIC,summary(m57)$BIC)
+m55=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m55)
+m55.res=c("sstd-sstd-sstd-sstd",summary(m55)$AIC,summary(m55)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged","ged","ged")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m58=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m58)
-m58.res=c("m58",m58$loglik,summary(m58)$AIC,summary(m58)$BIC)
+m56=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m56)
+m56.res=c("ged-ged-ged-ged",summary(m56)$AIC,summary(m56)$BIC)
 
@@
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged","sged","sged")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m59=FitML(spec,shibor.rt)
-summary(m59)
-m59.res=c("m59",m59$loglik,summary(m59)$AIC,summary(m59)$BIC)
+m57=FitML(spec,shibor.rt)
+#summary(m57)
+m57.res=c("sged-sged-sged-sged",summary(m57)$AIC,summary(m57)$BIC)
+```
 
-res3=data.frame(m9.res,m10.res,m11.res,m12.res,m13.res,m14.res,m15.res,m16.res,m17.res,m18.res,m19.res,m20.res,m21.res,m22.res,m23.res,m24.res,m25.res,m26.res,m27.res,m28.res,m29.res,m30.res,m31.res,m32.res,m33.res,m34.res,m35.res,m37.res,m38.res,m39.res,m40.res,m41.res,m42.res,m43.res,m44.res,m45.res,m46.res,m47.res,m48.res,m49.res,m50.res,m51.res,m52.res,m53.res,m54.res,m55.res,m56.res,m57.res,m58.res,m59.res)
-View(res3)
-#以上模型根据AIC和BIC准则，选择41、53
-```
 本文之前的分析指出SHIBOR对数收益率序列有阶段性波动特征，2006-2010年、2010-2016年、
@@
 它们的偏态分布，即“norm”、"std"、"ged"、“snorm”、"sstd"、"sged"共6种。另外设置区制K
-为2、3、4共3种情况。
+为2、3、4共3种情况。最终共得到51个模型，模型优度如\@ref(tab:stat3)所示：
+
+```{r stat3,eval=T,echo=F,message=F,warning=F}
+res=data.frame(m7.res,m8.res,m9.res,m10.res,m11.res,m12.res,m13.res,m14.res,m15.res,m16.res,m17.res,m18.res,m19.res,m20.res,m21.res,m22.res,m23.res,m24.res,m25.res,m26.res,m27.res,m28.res,m29.res,m30.res,m31.res,m32.res,m33.res,m35.res,m36.res,m37.res,m38.res,m39.res,m40.res,m41.res,m42.res,m43.res,m44.res,m45.res,m46.res,m47.res,m48.res,m49.res,m50.res,m51.res,m52.res,m53.res,m54.res,m55.res,m56.res,m57.res)
+res2=t(res)
+colnames(res2)=c("模型名称","分布形态","AIC","BIC")
+rownames(res2)=c("MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(3)-GARCH","MS(3)-GARCH","MS(3)-GARCH","MS(3)-GARCH","MS(3)-GARCH","MS(3)-GARCH","MS(4)-GARCH","MS(4)-GARCH","MS(4)-GARCH","MS(4)-GARCH","MS(4)-GARCH","MIX(2)-GARCH","MIX(2)-GARCH","MIX(2)-GARCH","MIX(2)-GARCH","MIX(2)-GARCH","MIX(2)-GARCH","MIX(3)-GARCH","MIX(3)-GARCH","MIX(3)-GARCH","MIX(3)-GARCH","MIX(3)-GARCH","MIX(3)-GARCH","MIX(4)-GARCH","MIX(4)-GARCH","MIX(4)-GARCH","MIX(4)-GARCH","MIX(4)-GARCH","MIX(4)-GARCH")
+kable(res2,caption = "MS-GARCH模型与混合分布GARCH模型优度总览")
+#以上模型根据AIC和BIC准则，选择41、53
+```
+
+其中包含k个区制的MS-GARCH模型用“MS(K)-GARCH”表示，包含k种分布的混合分布GARCH模型
+用“MIX(k)-GARCH”表示。根据AIC与BIC准则，
+
 ```{r,eval=F, echo=F}

### 2019-01-20 ms-garch.Rmd
完成MSGARCH模型构建

@@
 以上均是描述性分析得出的初步判断，为了更加科学地判断收益率序列的特征，采用
-J-B（Jarque-Bera）统计量对收益率数据进行正态性检验，统计量J-B对应的p值为2e-16,
+J-B（Jarque-Bera）统计量对收益率数据进行正态性检验，统计量J-B对应的p值小于2e-16,
 小于显著性水平0.05，故拒绝原假设，验证了之前收益率数据不服从正态分布的判断。
@@
 (Phillips-Person Test)对SHIBOR对数收益率序列进行检验发现，相关统计量对应的P值
-为0.01，小于0.05，表明该序列是平稳的。
+远小于0.05，表明该序列是平稳的。
 
@@
 pacf(shibor.rt,plot = F,lag.max = 15)
-Box.test(shibor.rt,lag=10,type = "Ljung")
+Box1=Box.test(shibor.rt,lag=10,type = "Ljung")
 library(forecast)
@@
 ```{r,eval=T,include=F}
-Box.test(resi,lag=10,type = "Ljung")
+Box2=Box.test(resi,lag=10,type = "Ljung")
 ```
@@
 
-Ljung-Box Q统计量的值为107.12，对应p值为6.7e-16,远小于显著性水平0.05，
+Ljung-Box Q统计量的值为`r Box1$statistic`，对应p值为`r Box1$p.value`,远小于显著性水平0.05，
 故收益率序列为非白噪声序列，具有较强的自相关性，需要进一步提取观察值序列的相关信息。
@@
 及AIC和BIC准则选择最优模型为ARMA(1,2)，其AIC和BIC值最小，
-分别为-6734.29和-6704.16。根据已经得出的参数估计值，
+分别为`r fit2$aic`和`r BIC(fit2)`。根据已经得出的参数估计值，
 可以获得ARMA(1,2)模型的残差序列，如图4所示。对其进行白噪声检验，
-Ljung-Box Q统计量显示残差序列无自相关性，p值为0.0074，小于0.05的显著性水平。
+Ljung-Box Q统计量显示残差序列无自相关性，p值为`r Box2$p.value`，小于0.05的显著性水平。
 
@@
 res1=t(res)
-colnames(res1)=c("模型名称","分布形态","AIC","BIC")
+colnames(res1)=c("分布形态","AIC","BIC")
 rownames(res1)=c("ARMA(1,2)-GARCH(1,1)","ARMA(1,2)-GARCH(1,1)","ARMA(1,2)-GARCH(1,1)","ARMA(1,2)-GARCH(1,1)","ARMA(1,2)-GARCH(1,1)","ARMA(1,2)-GARCH(1,1)")
@@
 序列存在偏态和尖峰厚尾特征，因此分别构建基于正态分布、t分布、ged以及它们各自的偏态分布的
-ARMA(1,2)-GARCH(1,1)。 从\@ref(tab:stat2)的 结果可以看出基于t分布的ARMA-GARCH模型显著优于基于正态分布和广义误差分布
+ARMA(1,2)-GARCH(1,1)。 从表\@ref(tab:stat2)的 结果可以看出基于t分布的ARMA-GARCH模型显著优于基于正态分布和广义误差分布
 的模型，且基于偏态t分布的模型表现更佳。最终根据参数显著性和AIC、BIC准则确定以上6个模型中的
@@
 ####混合分布的构成为norm、norm、norm、norm#####无结果
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm","norm","norm")))
-m34=FitML(spec,shibor.rt)
+#spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm","norm","norm")))
+#m34=FitML(spec,shibor.rt)
 #summary(m34)
-m34.res=c("norm-norm-norm-norm",summary(m34)$AIC,summary(m34)$BIC)
+#m34.res=c("norm-norm-norm-norm",summary(m34)$AIC,summary(m34)$BIC)
 
@@
 ```
+##基于MS-GARCH模型构建
 
@@
 它们的偏态分布，即“norm”、"std"、"ged"、“snorm”、"sstd"、"sged"共6种。另外设置区制K
-为2、3、4共3种情况。最终共得到51个模型，模型优度如\@ref(tab:stat3)所示：
+为2、3、4共3种情况。最终共得到51个模型，模型优度如表\@ref(tab:stat3)所示：
 
@@
 res2=t(res)
-colnames(res2)=c("模型名称","分布形态","AIC","BIC")
+colnames(res2)=c("分布形态","AIC","BIC")
 rownames(res2)=c("MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(3)-GARCH","MS(3)-GARCH","MS(3)-GARCH","MS(3)-GARCH","MS(3)-GARCH","MS(3)-GARCH","MS(4)-GARCH","MS(4)-GARCH","MS(4)-GARCH","MS(4)-GARCH","MS(4)-GARCH","MIX(2)-GARCH","MIX(2)-GARCH","MIX(2)-GARCH","MIX(2)-GARCH","MIX(2)-GARCH","MIX(2)-GARCH","MIX(3)-GARCH","MIX(3)-GARCH","MIX(3)-GARCH","MIX(3)-GARCH","MIX(3)-GARCH","MIX(3)-GARCH","MIX(4)-GARCH","MIX(4)-GARCH","MIX(4)-GARCH","MIX(4)-GARCH","MIX(4)-GARCH","MIX(4)-GARCH")
@@
 其中包含k个区制的MS-GARCH模型用“MS(K)-GARCH”表示，包含k种分布的混合分布GARCH模型
-用“MIX(k)-GARCH”表示。根据AIC与BIC准则，
+用“MIX(k)-GARCH”表示。根据AIC与BIC准则，综合选择的最优模型为MS(4)-GARCH模型，且各区制
+的分布均为sged分布。该模型的相关参数如表\@ref(tab:stat4)所示：
+
+```{r stat4,eval=T,echo=F,message=F,warning=F}
+res=data.frame(m41$par[1:5],m41$par[6:10],m41$par[11:15],m41$par[16:20])
+colnames(res)=c("第一区制","第二区制","第三区制","第四区制")
+rownames(res)=c("omega","alpha","beta","skewed","shape")
+kable(res,caption = "MS(4)-GARCH-sged模型估计参数总览")
+```
+
+该模型中所有参数均通过显著性检验，极大似然值、AIC和BIC值分别为`r m41$loglik`、`r summary(m41)$AIC`、`r summary(m41)$BIC`。
+其中，omega表示4个区制中MS(4)-GARCH-sged中的常数项；alpha表示模型的ARCH项系数，
+其值越大，表明当期收益率对下一期波动率的影响程度越大；beta表示模型的GARCH项系数，
+该值表示当期波动率对下一期波动率的影响；skewed和shape分别指sged的偏度参数和形状参数，
+shape值为1表明分布为对称分布，大于1 表明为右偏分布，小于1表明为左偏分布。因此该最优模型
+在四个区制中分别为对称分布、右偏分布、右偏分布、左偏分布。
+
+分区制对各项系数进行比较可以发现，第一区制中GARCH项系数值为`r m41$par[3]`，远远大于ARCH项系数
+`r m41$par[2]`，表明在第一状态中，当期对数收益率序列的波动率对下一期的波动率起决定性作用，
+这也说明第一区制的波动率具有聚集效应，具有长期记忆性。第三区制的结果类似。但在第二区制和第
+四区制中，情况恰好相反，ARCH项系数在下一期的波动率变化中起更大作用，说明当期的收益率对
+下一期的波动率影响更大。其中第四区制，GARCH项系数为0，表明第四区制为ARCH-sged模型，下
+一期波动率只受当期收益率影响。以上分析进一步说明，对数收益率的确存在区制的转换，不同区制
+呈现不同特征。
+
+```{r stat5,eval=T,echo=F,message=F,warning=F}
+P1=1-sum(m41$par[21:23])
+P2=1-sum(m41$par[24:26])
+P3=1-sum(m41$par[27:29])
+P4=1-sum(m41$par[30:32])
+Pr=t(data.frame(c(m41$par[21:23],P1),c(m41$par[24:26],P2),c(m41$par[27:29],P3),c(m41$par[30:32],P4)))
+colnames(Pr)=c("一","二","三","四")
+rownames(Pr)=c("一","二","三","四")
+kable(Pr,caption = "MS(4)-GARCH-sged模型转移矩阵")
+```
+
+表 \@ref(tab:stat5) 展示了该模型的转移矩阵，其中转移矩阵中的每个元素表示从当前状态转移到下一状态的概率。以第一行为例，由于最优模型有4
+个区制，故由当前t时刻的第一状态转移到下一时刻共有4种情况，4个元素分别对应转移到4个区制
+的概率，其和为1。 $P_{11}$ 值为`r m41$par[21]`，表示在t时刻所处状态为第一区制的情况下，下一
+时刻仍为第一区制的概率，其他元素类似。矩阵显示对角线元素在各行中均为最大值，即两个时刻连续
+保持同一状态的概率最大，对数收益率的波动更容易保持一个状态不变。同时，尽管转移到其他状
+态的概率较小，但状态之间的转移的确存在。若p值为0，则表示不存在相应的状态转换，如 $P_{42}$ 
+的值为0，即表示不存在由第4区制转移到第2区制的情况，但第2区制转移到第4区制的情况以`r P2`
+的概率发生。
 

### 2019-01-20 ms-garch.Rmd
重新上传

@@
 保持同一状态的概率最大，对数收益率的波动更容易保持一个状态不变。同时，尽管转移到其他状
-态的概率较小，但状态之间的转移的确存在。若p值为0，则表示不存在相应的状态转换，如 $P_{42}$ 
+态的概率较小，但状态之间的转移的确存在。若P值为0，则表示不存在相应的状态转换，如 $P_{42}$ 
 的值为0，即表示不存在由第4区制转移到第2区制的情况，但第2区制转移到第4区制的情况以`r P2`

### 2019-01-20 ms-garch.Rmd
最新版

@@
 
-表 \@ref(tab:stat5) 展示了该模型的转移矩阵，其中转移矩阵中的每个元素表示从当前状态转移到下一状态的概率。以第一行为例，由于最优模型有4
+表 \@ref(tab:stat5) 展示了该模型的转移矩阵，其中转移矩阵中的每个元素表示从当前状态转移
+到下一状态的概率。以第一行为例，由于最优模型有4
 个区制，故由当前t时刻的第一状态转移到下一时刻共有4种情况，4个元素分别对应转移到4个区制

### 2019-01-21 ms-garch.Rmd
模型结果分析

--- 2019-01-20 ms-garch.Rmd
@@
 从表 \@ref(tab:stat1) 看出，对数收益率的偏度为`r shibor.rt2[1,3] `，峰度
-为 `r shibor.rt2[1,4]` ，而正态分布的偏度和峰度均为0，故对数收益率序列具有右偏性
+为 `r shibor.rt2[1,4]` ，而正态分布的偏度和峰度分别为0和3，故对数收益率序列具有右偏性
 和尖峰性，初步判断不服从正态分布。
@@
 ```
-## ARMA-GARCH模型构建
-```{r stat2, eval=T, echo=F,message=F,warning=F}
+
+```{r stat2, eval=F, echo=F,message=F,warning=F}
 #ARMA-GARCH
@@
 ```
-
+##基于MS-GARCH模型构建
 由于高阶GARCH模型会导致ARCH项和GARCH项系数过多，不利于模型稳定和参数估计，而且之前大量学
 者的研究表明，低阶GARCH能够刻画时间序列的异方差现象，且在精度方面不存在太大的差距，故设置
-ARCH项和GARCH项的阶数均为1。在分布类型的选取方面，基于3.2.1节的分析可知，SHIBOR对数收益率
-序列存在偏态和尖峰厚尾特征，因此分别构建基于正态分布、t分布、ged以及它们各自的偏态分布的
-ARMA(1,2)-GARCH(1,1)。 从表\@ref(tab:stat2)的 结果可以看出基于t分布的ARMA-GARCH模型显著优于基于正态分布和广义误差分布
-的模型，且基于偏态t分布的模型表现更佳。最终根据参数显著性和AIC、BIC准则确定以上6个模型中的
-最优模型为ARMA(1,2)-GARCH(1,1)-sstd。
+ARCH项和GARCH项的阶数均为1,即GARCH(1,1)结构。在分布类型的选取方面，基于3.2.1节的分析可知
+，SHIBOR对数收益率序列存在偏态和尖峰厚尾特征，因此分布类型依次选取传统的正态分布、对厚尾
+特征刻画更具灵活性的广义t分布和广义误差分布，以及它们的偏态分布，即“norm”、"std"、"ged"、
+“snorm”、"sstd"、"sged"共6种。另外设置区制K为1、2、3共3种情况。本文选用R的MSGARCH包作为计
+量工具。对平稳不相关但具有异方差性的残差序列共构建215个模型，根据参数显著性检验、极大似然
+值以及AIC和BIC准则的方法，最终选择3阶段的GARCH_sstd、GARCH_sstd、GARCH_ged为最优模型，具体
+结果详见表\@ref(tab:stat2)。
 
-```{r, eval=T, include=F,message=F,warning=F}
+```{r, eval=F, include=F,message=F,warning=F}
 #拟合混合分布GARCH
@@
 ```
-##基于MS-GARCH模型构建
+
+```{r,eval=T, include=F,message=F,warning=F}
+res=read.csv(file="E:/res.csv")
+kable(res,caption = "MS-GARCH模型优度总览")
+```
 
@@
 
-构建MSGARCH模型时，同样选用GARCH(1,1)结构；考虑到对数收益率序列的分布特征，分布类
-型依次选取传统的正态分布、对厚尾特征刻画更具灵活性的广义t分布和广义误差分布，以及
-它们的偏态分布，即“norm”、"std"、"ged"、“snorm”、"sstd"、"sged"共6种。另外设置区制K
-为2、3、4共3种情况。最终共得到51个模型，模型优度如表\@ref(tab:stat3)所示：
-
-```{r stat3,eval=T,echo=F,message=F,warning=F}
+```{r stat3,eval=F,echo=F,message=F,warning=F}
 res=data.frame(m7.res,m8.res,m9.res,m10.res,m11.res,m12.res,m13.res,m14.res,m15.res,m16.res,m17.res,m18.res,m19.res,m20.res,m21.res,m22.res,m23.res,m24.res,m25.res,m26.res,m27.res,m28.res,m29.res,m30.res,m31.res,m32.res,m33.res,m35.res,m36.res,m37.res,m38.res,m39.res,m40.res,m41.res,m42.res,m43.res,m44.res,m45.res,m46.res,m47.res,m48.res,m49.res,m50.res,m51.res,m52.res,m53.res,m54.res,m55.res,m56.res,m57.res)
@@
 
-其中包含k个区制的MS-GARCH模型用“MS(K)-GARCH”表示，包含k种分布的混合分布GARCH模型
-用“MIX(k)-GARCH”表示。根据AIC与BIC准则，综合选择的最优模型为MS(4)-GARCH模型，且各区制
-的分布均为sged分布。该模型的相关参数如表\@ref(tab:stat4)所示：
+表\@ref(tab:stat2)中包含k个区制的MS-GARCH模型用“MS(K)-GARCH”表示，包含k种分布的混合分布GARCH模型
+用“MIX(k)-GARCH”表示。前6个模型为一般的GARCH模型，假设分布为单一分布，即 $K = 1$ ，显然假
+设分布为t分布的模型显著优于正态分布和广义误差分布; $K = 2$ 的两区制马尔科夫转换模型共有36个，其
+余为 $K = 3$ 的MSGARCH模型。
 
-```{r stat4,eval=T,echo=F,message=F,warning=F}
+最优模型的相关参数如表\@ref(tab:stat3)所示：
+
+```{r stat4,eval=F,echo=F,message=F,warning=F}
 res=data.frame(m41$par[1:5],m41$par[6:10],m41$par[11:15],m41$par[16:20])
@@
 
-该模型中所有参数均通过显著性检验，极大似然值、AIC和BIC值分别为`r m41$loglik`、`r summary(m41)$AIC`、`r summary(m41)$BIC`。
-其中，omega表示4个区制中MS(4)-GARCH-sged中的常数项；alpha表示模型的ARCH项系数，
-其值越大，表明当期收益率对下一期波动率的影响程度越大；beta表示模型的GARCH项系数，
-该值表示当期波动率对下一期波动率的影响；skewed和shape分别指sged的偏度参数和形状参数，
-shape值为1表明分布为对称分布，大于1 表明为右偏分布，小于1表明为左偏分布。因此该最优模型
-在四个区制中分别为对称分布、右偏分布、右偏分布、左偏分布。
+表给出了最优模型的拟合结果，所有参数均通过显著性检验，极大似然值、AIC和BIC值分别为
+6377.884、-12715.768、-12595.251。其中，alpha0_1,alpha0_2,alpha0_3分别表示3个区制
+GARCH_sstd、GARCH_sstd、GARCH_ged中的常数项，其值均为0；alpha1_1,alpha1_2,alpha1_3,
+分别表示模型的ARCH项系数，其值越大，表明当期收益率对下一期波动率的影响程度越大；beta_1,
+beta_2、beta_3分别表示模型的GARCH项系数，该值表示当期波动率对下一期波动率的影响；nu和xi
+均应大于0，分别指sged的尾部参数和偏度参数，,xi_1的值为1.5997，大于1，表示第一取值的残差
+分布为右偏，xi_2的值为0.8344，小于1，表示第二取值残差分布呈左偏。
 
-分区制对各项系数进行比较可以发现，第一区制中GARCH项系数值为`r m41$par[3]`，远远大于ARCH项系数
-`r m41$par[2]`，表明在第一状态中，当期对数收益率序列的波动率对下一期的波动率起决定性作用，
-这也说明第一区制的波动率具有聚集效应，具有长期记忆性。第三区制的结果类似。但在第二区制和第
-四区制中，情况恰好相反，ARCH项系数在下一期的波动率变化中起更大作用，说明当期的收益率对
-下一期的波动率影响更大。其中第四区制，GARCH项系数为0，表明第四区制为ARCH-sged模型，下
-一期波动率只受当期收益率影响。以上分析进一步说明，对数收益率的确存在区制的转换，不同区制
-呈现不同特征。
+分区制对各项系数进行比较可以发现，第一取值中GARCH项系数值为0.6472，大于ARCH项系数0.35，
+表明在第一状态中，当期对数收益率序列的波动率对下一期的波动率起决定性作用，这也
+说明第一区制的波动率具有聚集效应，具有长期记忆性。第三区制的结果类似且其长期记忆性比第
+一取值更显著，GARCH项系数为0.9877。但在第二区制，情况恰好相反，ARCH项系数在下一期的波
+动率变化中起更大作用，ARCH项系数为0.9364，远大于GARCH项系数0.0609，说明当期的收益率对
+下一期的波动率影响更大。另外，通过计算，可以得到各个取值的无条件方差，即当对数收益率处
+于第一取值GARCH-sstd时，无条件波动率为0.1663889，呈低频波动；当对数收益率处于第二取值
+GARCH-sstd时，无条件波动率0.4838072，波动幅度有所增加；当对数收益率处于第三取值GARCH-ged时，
+其无条件波动率达到最高，为12.3301966，呈高频波动。可见SHIBOR对数收益率的波动率有逐渐增
+大的趋势。以上分析综合说明，对数收益率序列存在区制的转换，不同区制呈现出不同特征。
 
-```{r stat5,eval=T,echo=F,message=F,warning=F}
+```{r stat5,eval=F,echo=F,message=F,warning=F}
 P1=1-sum(m41$par[21:23])
@@
 
-表 \@ref(tab:stat5) 展示了该模型的转移矩阵，其中转移矩阵中的每个元素表示从当前状态转移到下一状态的概率。以第一行为例，由于最优模型有4
-个区制，故由当前t时刻的第一状态转移到下一时刻共有4种情况，4个元素分别对应转移到4个区制
-的概率，其和为1。 $P_{11}$ 值为`r m41$par[21]`，表示在t时刻所处状态为第一区制的情况下，下一
-时刻仍为第一区制的概率，其他元素类似。矩阵显示对角线元素在各行中均为最大值，即两个时刻连续
-保持同一状态的概率最大，对数收益率的波动更容易保持一个状态不变。同时，尽管转移到其他状
-态的概率较小，但状态之间的转移的确存在。若P值为0，则表示不存在相应的状态转换，如 $P_{42}$ 
-的值为0，即表示不存在由第4区制转移到第2区制的情况，但第2区制转移到第4区制的情况以`r P2`
-的概率发生。
+表展示了该模型的转移矩阵，其中转移矩阵中的每个元素表示从当前状态转移
+到下一状态的概率。以第一行为例，由于最优模型有3个区制，故由当前t时刻的第一状态转移到下
+一时刻共有3种情况，3个元素分别对应转移到3个区制的概率，其和为1。p_1_1，值为0.9141，表示
+在t时刻所处状态为第一区制的情况下，下一时刻仍为第一区制的概率，其他元素类似。矩阵显示对
+角线元素在各行中均为最大值，即两个时刻连续保持同一状态的概率最大，对数收益率的波动更容易
+保持一个状态不变。同时，尽管转移到其他状态的概率较小，但状态之间的转移的确存在。若p值为0，
+则表示不存在相应的状态转换，如p_3_1的值为0，即表示不存在由第3区制转移到第1区制的情况，但
+第1区制转移到第3区制的情况以0.0859的概率发生，表明不同状态之间的转换不具有对称性。
+
+除了转移矩阵，同时还可以得到对数收益率序列的波动分别处于3个状态的无条件概率，结果显示
+没有明显的概率差异，其中处于第一状态的概率最大，为0.3425，处于第二状态的概率最小，为0.3176.
+说明SHIBOR的对数收益率更倾向于在不同状态之间转化，且在状态的无条件概率几乎相同。
 

### 2019-01-21 ms-garch.Rmd
整体结构重组！

@@
     keep_tex: yes
+    toc: false
     latex_engine: xelatex
@@
     fig_caption: true
-    reference_docx: word-styles-01.docx
+    reference_docx: ./style/word-styles-02.docx
     md_extensions: +east_asian_line_breaks
     pandoc_args: ["--filter", "pandoc-crossref"]
-css: markdown.css
+css: ./style/markdown.css
 autoEqnLabels: true
@@
 bibliography: msgarch.bib
-csl: chinese-gb7714-2005-numeric.csl
+csl: ./style/chinese-gb7714-2005-numeric.csl
 link-citations: true
@@
 
-本文所收集的样本区间是2006年10月8日至2018年12月29日，总
-计3060个SHIBOR隔夜拆借率数据。数据全部来自于上海银行间同业拆借利率官
-网(http://www.shibor.org/)。假设 ${R_t}$ 为第 $t$ 期的隔夜拆借利率，在探讨金融时间
-序列变化时，为了消除数据的非平稳性，常常使用对数收益率：
+本文所收集的样本区间是2006年10月8日至2018年12月29日，总计3060个SHIBOR隔夜拆借率
+数据。数据全部来自于上海银行间同业拆借利率官网(http://www.shibor.org/)。假设
+${R_t}$ 为第 $t$ 期的隔夜拆借利率，在探讨金融时间序列变化时，为了消除数据的非平
+稳性，常常使用对数收益率：
 
@@
 
-其中， ${R_{t - 1}}$ 为上一期的隔夜拆借利率，通过计算，可以得到3059个上海银行隔夜
-同业拆借的收益率的时间序列。SHIBOR隔夜拆借利率和对数收益率时序图如下：
+其中， ${R_{t - 1}}$ 为上一期的隔夜拆借利率，通过计算，可以得到3059个上海银行隔
+夜同业拆借的收益率的时间序列。SHIBOR隔夜拆借利率和对数收益率时序图如下：
 
-```{r setup, include=FALSE}
+```{r setup, echo=F}
 knitr::opts_knit$set(root.dir = getwd())
-knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
+knitr::opts_chunk$set(echo = FALSE, results = 'hide')
+knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE, message=FALSE)
 ```
 
-```{r, eval=T, include=FALSE}
+```{r import-data}
 ## 准备
@@
 #上海银行同业拆借率
-data=read.csv("Shibor_data.csv",header=T)
-shibor<-data[,2]
-shibor.date<-as.Date(data[,1])
+dat=read.csv("./data/Shibor_data.csv",header=T)
+shibor<-dat[,2]
+shibor.date<-as.Date(dat[,1])
 
-#计算收益率
-#shibor.rt<-diff(log(shibor))
-shibor.rt<- vector()
-for (i in 1 : 3059) {shibor.rt[i] <- (log(shibor[i+1])-log(shibor[i]))}
-#收益率转为时间序列LOGRt-LOGR(t-1) 
+#计算对数收益率
+shibor.rt<-diff(log(shibor))
 ```
 
-```{r fig-ts1,eval=T,echo=FALSE,fig.cap = "SHIBOR隔夜拆放利率和对数收益率时序图", dev='png'}
+```{r fig-ts1,eval=T,fig.cap = "SHIBOR隔夜拆放利率和对数收益率时序图", dev='png'}
 par(mfrow=c(2,1))
@@
 
-由图 \@ref(fig:fig-ts1)  可以看出，SHIBOR隔夜拆借利率在2006-2010年波动幅度较平稳，在2010-2016年
-波动幅度较大，在2016-2018年波动趋于平稳。对数收益率序列的方差随时间变化而变化，
-而且有时变化得十分剧烈。同时，对数收益率的波动存在显著的波动集群效应，大波动后面跟随
-着大波动，小波动后跟随着小波动，且大波动率和小波动率的时期交替出现。
+由图 \@ref(fig:fig-ts1) 可以看出，SHIBOR隔夜拆借利率在2006-2010年波动幅度较平稳，
+在2010-2016年波动幅度较大，在2016-2018年波动趋于平稳。对数收益率序列的方差随时间
+变化而变化，而且有时变化得十分剧烈。同时，对数收益率的波动存在显著的波动集群效应，
+大波动后面跟随着大波动，小波动后跟随着小波动，且大波动率和小波动率的时期交替出现。
 
@@
 
-```{r stat1, eval=T,echo=F,message=FALSE,warning=FALSE,comment=""}
+```{r stat1, results='markup'}
 shibor.rt1<-basicStats(shibor.rt)
@@
 从表 \@ref(tab:stat1) 看出，对数收益率的偏度为`r shibor.rt2[1,3] `，峰度
-为 `r shibor.rt2[1,4]` ，而正态分布的偏度和峰度分别为0和3，故对数收益率序列具有右偏性
-和尖峰性，初步判断不服从正态分布。
+为 `r shibor.rt2[1,4]` ，而正态分布的偏度和峰度分别为0和3，故对数收益率序列
+具有右偏性和尖峰性，初步判断不服从正态分布。
 
-```{r fig-ts2,eval=T,echo=F,fig.align="center",fig.cap="SHIBOR收益率频率分布直方图和正态Q-Q图", dev='png'}
+```{r fig-ts2, fig.cap="SHIBOR收益率频率分布直方图和正态Q-Q图", dev='png'}
 par(mfrow=c(1,2))
@@
 
-图 \@ref(fig:fig-ts2)  的直方图和QQ图也显示对数收益率序列不服从正态分布。直方图中，对数收益率序列的尾
-部明显长于普通正态分布，具有金融序列的尖峰厚尾特征。QQ图可以直观的验证一组数据是否
-服从正态分布，图中对数收益率的散点明显偏离代表正态分布的直线，且在左侧表现出散点图
-分布下摆的趋势，右侧表现出分布上扬的趋势，说明该序列具有明显的尖峰厚尾特征。
+图 \@ref(fig:fig-ts2) 的直方图和QQ图也显示对数收益率序列不服从正态分布。直方图中，
+对数收益率序列的尾部明显长于普通正态分布，具有金融序列的尖峰厚尾特征。QQ图可以直
+观的验证一组数据是否服从正态分布，图中对数收益率的散点明显偏离代表正态分布的直线，
+且在左侧表现出散点图分布下摆的趋势，右侧表现出分布上扬的趋势，说明该序列具有明显
+的尖峰厚尾特征。
 
-```{r,eval=T,include=F}
+```{r}
 #正态性检验
 jarque.bera.test(shibor.rt)    #JB检验非正态
+
+#平稳性检验
+pp.test(shibor.rt)  #平稳
 ```
@@
 
-```{r, eval=T, include=FALSE}
-#平稳性检验
-pp.test(shibor.rt)  #平稳
-```
-
 在对时间序列进行分析时，必须要进行平稳性检验。通过使用适用于异方差场合的PP检验法
@@
 
-```{r fig-ts3, eval=T, echo=F,fig.align="center",fig.cap="SHIBOR收益率自相关图和偏自相关图", dev='png'}
+```{r fig-ts3, fig.cap="SHIBOR收益率自相关图和偏自相关图", dev='png'}
 #自相关性检验
-par(mfrow=c(1,2)) 
+par(mfrow=c(2,1)) 
 acf(shibor.rt,main="",xlab="滞后期",ylab="ACF")#画自相关图
@@
 
-```{r,eval=T,include=F}
+```{r}
 acf(shibor.rt,plot = F,lag.max = 15)
@@
 res.ts<-ts(resi,frequency = 250)
-```
 
-```{r,eval=T,include=F}
 Box2=Box.test(resi,lag=10,type = "Ljung")
@@
 
-对上海银行间隔夜拆放利率进行自相关检验，这里分别运用自相关系数、偏自相关系数和Ljung-Box 
-Q统计量对SHIBOR对数收益率序列进行自相关分析。
+对上海银行间隔夜拆放利率进行自相关检验，这里分别运用自相关系数、偏自相关系数和
+Ljung-Box Q统计量对SHIBOR对数收益率序列进行自相关分析。
 
-Ljung-Box Q统计量的值为`r Box1$statistic`，对应p值为`r Box1$p.value`,远小于显著性水平0.05，
-故收益率序列为非白噪声序列，具有较强的自相关性，需要进一步提取观察值序列的相关信息。
-综合之前的平稳性检验，可以判断对数收益率序列是一个蕴涵相关信息的平稳序列，故建
-立ARMA(p,q)线性模型来拟合该序列的变化过程。
+Ljung-Box Q统计量的值为 `r Box1$statistic` ，对应p值为 `r round(Box1$p.value, 4)` ,远小于
+显著性水平0.05，故收益率序列为非白噪声序列，具有较强的自相关性，需要进一步提取观
+察值序列的相关信息。综合之前的平稳性检验，可以判断对数收益率序列是一个蕴涵相关信
+息的平稳序列，故建立 $ARMA(p,q)$ 模型来拟合该序列的变化过程。
 
-```{r fig-ts4, eval=T, echo=F,fig.align="center",fig.cap="SHIBOR收益率残差序列图", dev='png'}
-plot(shibor.date[-1],res.ts,type="l",xlab="日期",ylab="残差",cex.main=0.95,las=1)
+```{r fig-ts4, fig.cap="SHIBOR收益率残差序列图", dev='png'}
+plot(shibor.date[-1],res.ts,type="l",
+     xlab="日期",ylab="残差",cex.main=0.95,las=1)
 ```
-图 \@ref(fig:fig-ts4)  中的自相关系数和偏自相关系数均显示出拖尾的性质，考虑到模型的简洁性，本文将ARMA模型参数p,q
-的取值设置为1，2，尝试使用ARMA(1,1)、ARMA(1,2)、
-ARMA(2,1)、ARMA(2,2)对序列进行拟合。最终根据参数显著性检验以
-及AIC和BIC准则选择最优模型为ARMA(1,2)，其AIC和BIC值最小，
-分别为`r fit2$aic`和`r BIC(fit2)`。根据已经得出的参数估计值，
-可以获得ARMA(1,2)模型的残差序列，如图4所示。对其进行白噪声检验，
-Ljung-Box Q统计量显示残差序列无自相关性，p值为`r Box2$p.value`，小于0.05的显著性水平。
+
+图 \@ref(fig:fig-ts4) 中的自相关系数和偏自相关系数均显示出拖尾的性质，考虑到模型
+的简洁性，本文将ARMA模型参数p,q的取值设置为1，2，尝试使用ARMA(1,1)、ARMA(1,2)、
+ARMA(2,1)、ARMA(2,2)对序列进行拟合。最终根据参数显著性检验以及AIC和BIC准则选择最
+优模型为ARMA(1,2)，其AIC和BIC值最小，分别为 `r fit2$aic` 和 `r BIC(fit2)` 。根据已经
+得出的参数估计值，可以获得ARMA(1,2)模型的残差序列，如图4所示。对其进行白噪声检验，
+Ljung-Box Q统计量显示残差序列无自相关性，p值为 `r Box2$p.value` ，小于0.05的显著性
+水平。
 
@@
 
-```{r, eval=T, include=F}
+```{r, }
 #ARCH效应检验
@@
 
-```{r, eval=T, include=F,message=F,warning=F}
+```{r arma-fit, fig.cap="残差平方相关图", dev="png"}
 #拟合GARCH
-library(timeDate)
-library(timeSeries)
-library(fBasics)
-library(fGarch)
 #残差平方的自相关性分析
@@
 
-```{r stat2, eval=F, echo=F,message=F,warning=F}
-#ARMA-GARCH
-##拟合基于正态分布的arma(1,2)-GARCH(1,1)模型
-m1<-garchFit(~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt ,trace = F)
-#summary(m1)
-m1.res=c("norm",m1@fit$ics[-c(3,4)])
-##拟合基于t分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
-m3<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "std")
-#summary(m3)#
-m3.res=c("std",m3@fit$ics[-c(3,4)])
-##拟合基于ged分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
-m5<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "ged")
-#summary(m5)#所估参数的残差分析出现空值，舍去
-m5.res=c("ged",m5@fit$ics[-c(3,4)])
-##拟合拟合基于snorm分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
-m2<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "snorm")
-#summary(m2)#
-m2.res=c("snorm",m2@fit$ics[-c(3,4)])
-##拟合基于sstd分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
-m4<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "sstd")
-#summary(m4)
-m4.res=c("sstd",m4@fit$ics[-c(3,4)])
-##拟合基于sged分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
-m6<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "sged")
-#summary(m6)#所估参数出现空值，舍去
-m6.res=c("sged",m6@fit$ics[-c(3,4)])
-
-res=data.frame(m1.res,m2.res,m3.res,m4.res,m5.res,m6.res)
-res1=t(res)
-colnames(res1)=c("分布形态","AIC","BIC")
-rownames(res1)=c("ARMA(1,2)-GARCH(1,1)","ARMA(1,2)-GARCH(1,1)","ARMA(1,2)-GARCH(1,1)","ARMA(1,2)-GARCH(1,1)","ARMA(1,2)-GARCH(1,1)","ARMA(1,2)-GARCH(1,1)")
-kable(res1,caption = "ARMA-GARCH模型优度总览")
-```
-##基于MS-GARCH模型构建
-由于高阶GARCH模型会导致ARCH项和GARCH项系数过多，不利于模型稳定和参数估计，而且之前大量学
-者的研究表明，低阶GARCH能够刻画时间序列的异方差现象，且在精度方面不存在太大的差距，故设置
-ARCH项和GARCH项的阶数均为1,即GARCH(1,1)结构。在分布类型的选取方面，基于3.2.1节的分析可知
-，SHIBOR对数收益率序列存在偏态和尖峰厚尾特征，因此分布类型依次选取传统的正态分布、对厚尾
-特征刻画更具灵活性的广义t分布和广义误差分布，以及它们的偏态分布，即“norm”、"std"、"ged"、
-“snorm”、"sstd"、"sged"共6种。另外设置区制K为1、2、3共3种情况。本文选用R的MSGARCH包作为计
-量工具。对平稳不相关但具有异方差性的残差序列共构建215个模型，根据参数显著性检验、极大似然
-值以及AIC和BIC准则的方法，最终选择3阶段的GARCH_sstd、GARCH_sstd、GARCH_ged为最优模型，具体
+## 基于MS-GARCH模型构建
+### 建模过程
+由于高阶GARCH模型会导致ARCH项和GARCH项系数过多，不利于模型稳定和参数估计，而且之
+前大量学者的研究表明，低阶GARCH能够刻画时间序列的异方差现象，且在精度方面不存在
+太大的差距，故设置ARCH项和GARCH项的阶数均为1,即GARCH(1,1)结构。在分布类型的选取
+方面，基于3.2.1节的分析可知，SHIBOR对数收益率序列存在偏态和尖峰厚尾特征，因此分
+布类型依次选取传统的正态分布、对厚尾特征刻画更具灵活性的广义t分布和广义误差分布，
+以及它们的偏态分布，即“norm”、"std"、"ged"、“snorm”、"sstd"、"sged"共6种。另
+外设置区制K为1、2、3共3种情况。本文选用R的MSGARCH包作为计量工具。对平稳不相关但
+具有异方差性的残差序列共构建215个模型，根据参数显著性检验、极大似然值以及AIC和
+BIC准则的方法，最终选择3阶段的GARCH_sstd、GARCH_sstd、GARCH_ged为最优模型，具体
 结果详见表\@ref(tab:stat2)。
 
-```{r, eval=F, include=F,message=F,warning=F}
-#拟合混合分布GARCH
-##两阶段混合
-###混合形式为sGARCH、sGARCH
-####混合分布的构成为norm、norm
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm")))
-m7=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m7)
-m7.res=c("norm-norm",summary(m7)$AIC,summary(m7)$BIC)
+```{r stat2, eval=T, results='markup', cache=T}
+### 结果使用 msgarchres.R 程序生成
+## source(msgarch-fit.R)  ## 不要轻易运行，需要时间超过12小时，运行的结果保存为res.csv
 
-####混合分布的构成为norm、snorm
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "snorm")))
-m8=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m8)
-m8.res=c("norm-snorm",summary(m8)$AIC,summary(m8)$BIC)
-
-####混合分布的构成为norm、std
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "std")))
-m9=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m9)
-m9.res=c("norm-std",summary(m9)$AIC,summary(m9)$BIC)
-
-####混合分布的构成为norm、sstd
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "sstd")))
-m10=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m10)
-m10.res=c("norm-sstd",summary(m10)$AIC,summary(m10)$BIC)
-
-####混合分布的构成为norm、ged
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "ged")))
-m11=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m11)
-m11.res=c("norm-ged",summary(m11)$AIC,summary(m11)$BIC)
-
-####混合分布的构成为norm、sged
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "sged")))
-m12=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m12)
-m12.res=c("norm-sged",summary(m12)$AIC,summary(m12)$BIC)
-
-####混合分布的构成为snorm、snorm
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm")))
-m13=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m13)
-m13.res=c("snorm-snorm",summary(m13)$AIC,summary(m13)$BIC)
-
-####混合分布的构成为snorm、std
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "std")))
-m14=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m14)
-m14.res=c("snorm-std",summary(m14)$AIC,summary(m14)$BIC)
-
-####混合分布的构成为snorm、sstd
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "sstd")))
-m15=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m15)
-m15.res=c("snorm-sstd",summary(m15)$AIC,summary(m15)$BIC)
-
-####混合分布的构成为snorm、ged
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "ged")))
-m16=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m16)
-m16.res=c("snorm-ged",summary(m16)$AIC,summary(m16)$BIC)
-
-####混合分布的构成为snorm、sged
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "sged")))
-m17=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m17)
-m17.res=c("snorm-sged",summary(m17)$AIC,summary(m17)$BIC)
-
-####混合分布的构成为std、std
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std")))
-m18=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m18)
-m18.res=c("std-std",summary(m18)$AIC,summary(m18)$BIC)
-
-####混合分布的构成为std、sstd
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "sstd")))
-m19=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m19)
-m19.res=c("std-sstd",summary(m19)$AIC,summary(m19)$BIC)
-
-####混合分布的构成为std、ged
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "ged")))
-m20=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m20)
-m20.res=c("std-ged",summary(m20)$AIC,summary(m20)$BIC)
-
-####混合分布的构成为std、sged
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "sged")))
-m21=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m21)
-m21.res=c("std-sged",summary(m21)$AIC,summary(m21)$BIC)
-
-####混合分布的构成为sstd、sstd
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd")))
-m22=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m22)
-m22.res=c("sstd-sstd",summary(m22)$AIC,summary(m22)$BIC)
-
-####混合分布的构成为sstd、ged
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "ged")))
-m23=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m23)
-m23.res=c("sstd-ged",summary(m23)$AIC,summary(m23)$BIC)
-
-####混合分布的构成为sstd、sged
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sged")))
-m24=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m24)
-m24.res=c("sstd-sged",summary(m24)$AIC,summary(m24)$BIC)
-
-####混合分布的构成为ged、ged
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged")))
-m25=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m25)
-m25.res=c("ged-ged",summary(m25)$AIC,summary(m25)$BIC)
-
-####混合分布的构成为ged、sged
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "sged")))
-m26=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m26)
-m26.res=c("ged-sged",summary(m26)$AIC,summary(m26)$BIC)
-
-####混合分布的构成为sged、sged
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged")))
-m27=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m27)
-m27.res=c("sged-sged",summary(m27)$AIC,summary(m27)$BIC)
-
-##三阶段混合
-###混合形式为sGARCH、sGARCH、sGARCH
-####混合分布的构成为norm、norm、norm
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm","norm")))
-m28=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m28)
-m28.res=c("norm、norm、norm",summary(m28)$AIC,summary(m28)$BIC)
-
-####混合分布的构成为snorm、snorm、snorm
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm","snorm")))
-m29=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m29)
-m29.res=c("snorm-snorm-snorm",summary(m29)$AIC,summary(m29)$BIC)
-
-####混合分布的构成为std、std、std
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std","std")))
-m30=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m30)
-m30.res=c("std-std-std",summary(m30)$AIC,summary(m30)$BIC)
-
-####混合分布的构成为sstd、sstd、sstd
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd","sstd")))
-m31=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m31)
-m31.res=c("sstd-sstd-sstd",summary(m31)$AIC,summary(m31)$BIC)
-
-####混合分布的构成为ged、ged、ged
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged","ged")))
-m32=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m32)
-m32.res=c("ged-ged-ged",summary(m32)$AIC,summary(m32)$BIC)
-
-####混合分布的构成为sged、sged、sged
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged","sged")))
-m33=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m33)
-m33.res=c("sged-sged-sged",summary(m33)$AIC,summary(m33)$BIC)
-
-##四阶段混合
-###混合形式为sGARCH、sGARCH、sGARCH、sGARCH
-####混合分布的构成为norm、norm、norm、norm#####无结果
-#spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm","norm","norm")))
-#m34=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m34)
-#m34.res=c("norm-norm-norm-norm",summary(m34)$AIC,summary(m34)$BIC)
-
-####混合分布的构成为snorm、snorm、snorm、snorm
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm","snorm","snorm")))
-m35=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m35)
-m35.res=c("snorm-snorm-snorm-snorm",summary(m35)$AIC,summary(m35)$BIC)
-
-####混合分布的构成为std、std、std、std
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std","std","std")))
-m36=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m36)
-m36.res=c("std-std-std-std",summary(m36)$AIC,summary(m36)$BIC)
-
-####混合分布的构成为sstd、sstd、sstd、sstd
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd","sstd","sstd")))
-m37=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m37)
-m37.res=c("sstd-sstd-sstd-sstd",summary(m37)$AIC,summary(m37)$BIC)
-
-####混合分布的构成为ged、ged、ged、ged
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged","ged","ged")))
-m38=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m38)
-m38.res=c("ged-ged-ged-ged",summary(m38)$AIC,summary(m38)$BIC)
-
-####混合分布的构成为sged、sged、sged、sged
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged","sged","sged")))
-m39=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m39)
-m39.res=c("sged-sged-sged-sged",summary(m39)$AIC,summary(m39)$BIC)
-
-##两阶段混合,switch.spec=list(do.mix=T)
-###混合形式为sGARCH、sGARCH
-####混合分布的构成为norm、norm
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m40=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m40)
-m40.res=c("norm-norm",summary(m40)$AIC,summary(m40)$BIC)
-
-####混合分布的构成为snorm、snorm
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m41=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m41)
-m41.res=c("snorm-snorm",summary(m41)$AIC,summary(m41)$BIC)
-
-####混合分布的构成为std、std
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m42=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m42)
-m42.res=c("std-std",summary(m42)$AIC,summary(m42)$BIC)
-
-####混合分布的构成为sstd、sstd
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m43=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m43)
-m43.res=c("sstd-sstd",summary(m43)$AIC,summary(m43)$BIC)
-
-####混合分布的构成为ged、ged
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m44=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m44)
-m44.res=c("ged-ged",summary(m44)$AIC,summary(m44)$BIC)
-
-####混合分布的构成为sged、sged
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m45=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m45)
-m45.res=c("sged-sged",summary(m45)$AIC,summary(m45)$BIC)
-
-##三阶段混合,switch.spec=list(do.mix=T)
-###混合形式为sGARCH、sGARCH、sGARCH
-####混合分布的构成为norm、norm、norm
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm","norm")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m46=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m46)
-m46.res=c("norm-norm-norm",summary(m46)$AIC,summary(m46)$BIC)
-
-####混合分布的构成为snorm、snorm、snorm
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm","snorm")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m47=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m47)
-m47.res=c("snorm-snorm-snorm",summary(m47)$AIC,summary(m47)$BIC)
-
-####混合分布的构成为std、std、std
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std","std")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m48=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m48)
-m48.res=c("std-std-std",summary(m48)$AIC,summary(m48)$BIC)
-
-####混合分布的构成为sstd、sstd、sstd
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd","sstd")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m49=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m49)
-m49.res=c("sstd-sstd-sstd",summary(m49)$AIC,summary(m49)$BIC)
-
-####混合分布的构成为ged、ged、ged
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged","ged")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m50=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m50)
-m50.res=c("ged-ged-ged",summary(m50)$AIC,summary(m50)$BIC)
-
-####混合分布的构成为sged、sged、sged
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged","sged")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m51=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m51)
-m51.res=c("sged-sged-sged",summary(m51)$AIC,summary(m51)$BIC)
-
-##四阶段混合,switch.spec=list(do.mix=T)
-###混合形式为sGARCH、sGARCH、sGARCH、sGARCH
-####混合分布的构成为norm、norm、norm、norm
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm","norm","norm")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m52=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m52)
-m52.res=c("norm-norm-norm-norm",summary(m52)$AIC,summary(m52)$BIC)
-
-####混合分布的构成为snorm、snorm、snorm、snorm
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm","snorm","snorm")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m53=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m53)
-m53.res=c("snorm-snorm-snorm-snorm",summary(m53)$AIC,summary(m53)$BIC)
-
-####混合分布的构成为std、std、std、std
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std","std","std")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m54=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m54)
-m54.res=c("std-std-std-std",summary(m54)$AIC,summary(m54)$BIC)
-
-####混合分布的构成为sstd、sstd、sstd、sstd
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd","sstd","sstd")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m55=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m55)
-m55.res=c("sstd-sstd-sstd-sstd",summary(m55)$AIC,summary(m55)$BIC)
-
-####混合分布的构成为ged、ged、ged、ged
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged","ged","ged")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m56=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m56)
-m56.res=c("ged-ged-ged-ged",summary(m56)$AIC,summary(m56)$BIC)
-
-####混合分布的构成为sged、sged、sged、sged
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged","sged","sged")),switch.spec=list(do.mix=T))
-m57=FitML(spec,shibor.rt)
-#summary(m57)
-m57.res=c("sged-sged-sged-sged",summary(m57)$AIC,summary(m57)$BIC)
-```
-
-```{r,eval=T, include=F,message=F,warning=F}
-res=read.csv(file="E:/res.csv")
-kable(res,caption = "MS-GARCH模型优度总览")
+res.table <- read.csv('./result/res.csv')
+kable(res.table, row.names =F, align = "c", caption="模型估计结果比较表",
+      longtable = TRUE, booktabs = TRUE, linesep  = "")
 ```
@@
 本文之前的分析指出SHIBOR对数收益率序列有阶段性波动特征，2006-2010年、2010-2016年、
-2016-2018年这3个时间段呈现不同的波动幅度。而以上所使用的模型均是在假定某个单一分布
-的前提下进行的，在描述对数收益率序列的波动变化过程时，具有片面性和不准确性。故接下
-来使用MSGARCH模型进行序列拟合，通过一个不可观测的一阶内生遍历马尔科夫链 ${s_t}$ 和转移矩
-阵P，可以实现不同区制的转换，从而对不同波动率进行不同的刻画描述，使得模型精度更高。
+2016-2018年这3个时间段呈现不同的波动幅度。而以上所使用的模型均是在假定某个单一分
+布的前提下进行的，在描述对数收益率序列的波动变化过程时，具有片面性和不准确性。故
+接下来使用MSGARCH模型进行序列拟合，通过一个不可观测的一阶内生遍历马尔科夫链
+${s_t}$ 和转移矩阵P，可以实现不同区制的转换，从而对不同波动率进行不同的刻画描述，
+使得模型精度更高。
 
-```{r stat3,eval=F,echo=F,message=F,warning=F}
-res=data.frame(m7.res,m8.res,m9.res,m10.res,m11.res,m12.res,m13.res,m14.res,m15.res,m16.res,m17.res,m18.res,m19.res,m20.res,m21.res,m22.res,m23.res,m24.res,m25.res,m26.res,m27.res,m28.res,m29.res,m30.res,m31.res,m32.res,m33.res,m35.res,m36.res,m37.res,m38.res,m39.res,m40.res,m41.res,m42.res,m43.res,m44.res,m45.res,m46.res,m47.res,m48.res,m49.res,m50.res,m51.res,m52.res,m53.res,m54.res,m55.res,m56.res,m57.res)
-res2=t(res)
-colnames(res2)=c("分布形态","AIC","BIC")
-rownames(res2)=c("MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(2)-GARCH","MS(3)-GARCH","MS(3)-GARCH","MS(3)-GARCH","MS(3)-GARCH","MS(3)-GARCH","MS(3)-GARCH","MS(4)-GARCH","MS(4)-GARCH","MS(4)-GARCH","MS(4)-GARCH","MS(4)-GARCH","MIX(2)-GARCH","MIX(2)-GARCH","MIX(2)-GARCH","MIX(2)-GARCH","MIX(2)-GARCH","MIX(2)-GARCH","MIX(3)-GARCH","MIX(3)-GARCH","MIX(3)-GARCH","MIX(3)-GARCH","MIX(3)-GARCH","MIX(3)-GARCH","MIX(4)-GARCH","MIX(4)-GARCH","MIX(4)-GARCH","MIX(4)-GARCH","MIX(4)-GARCH","MIX(4)-GARCH")
-kable(res2,caption = "MS-GARCH模型与混合分布GARCH模型优度总览")
-#以上模型根据AIC和BIC准则，选择41、53
-```
+表\@ref(tab:stat2)中包含k个区制的MS-GARCH模型用“MS(K)-GARCH”表示，包含k种分布
+的混合分布GARCH模型用“MIX(k)-GARCH”表示。前6个模型为一般的GARCH模型，假设分布
+为单一分布，即 $K = 1$ ，显然假设分布为t分布的模型显著优于正态分布和广义误差分布;
+$K = 2$ 的两区制马尔科夫转换模型共有36个，其余的216个模型为 $K = 3$ 的MSGARCH模
+型。
 
-表\@ref(tab:stat2)中包含k个区制的MS-GARCH模型用“MS(K)-GARCH”表示，包含k种分布的混合分布GARCH模型
-用“MIX(k)-GARCH”表示。前6个模型为一般的GARCH模型，假设分布为单一分布，即 $K = 1$ ，显然假
-设分布为t分布的模型显著优于正态分布和广义误差分布; $K = 2$ 的两区制马尔科夫转换模型共有36个，其
-余为 $K = 3$ 的MSGARCH模型。
-
+### 最优模型选择及其解释
 最优模型的相关参数如表\@ref(tab:stat3)所示：
@@
 
-表给出了最优模型的拟合结果，所有参数均通过显著性检验，极大似然值、AIC和BIC值分别为
-6377.884、-12715.768、-12595.251。其中，alpha0_1,alpha0_2,alpha0_3分别表示3个区制
-GARCH_sstd、GARCH_sstd、GARCH_ged中的常数项，其值均为0；alpha1_1,alpha1_2,alpha1_3,
-分别表示模型的ARCH项系数，其值越大，表明当期收益率对下一期波动率的影响程度越大；beta_1,
-beta_2、beta_3分别表示模型的GARCH项系数，该值表示当期波动率对下一期波动率的影响；nu和xi
-均应大于0，分别指sged的尾部参数和偏度参数，,xi_1的值为1.5997，大于1，表示第一取值的残差
-分布为右偏，xi_2的值为0.8344，小于1，表示第二取值残差分布呈左偏。
+表给出了最优模型的拟合结果，所有参数均通过显著性检验，极大似然值、AIC和BIC值分别
+为6377.884、-12715.768、-12595.251。其中，alpha0_1,alpha0_2,alpha0_3 分别表示3个
+区制 GARCH_sstd、GARCH_sstd、GARCH_ged 中的常数项，其值均为0；
+alpha1_1,alpha1_2,alpha1_3,分别表示模型的ARCH项系数，其值越大，表明当期收益率对
+下一期波动率的影响程度越大；beta_1, beta_2、beta_3分别表示模型的GARCH项系数，该
+值表示当期波动率对下一期波动率的影响；nu和xi均应大于0，分别指sged的尾部参数和偏
+度参数，,xi_1的值为1.5997，大于1，表示第一取值的残差分布为右偏，xi_2的值为0.8344，
+小于1，表示第二取值残差分布呈左偏。
 
-分区制对各项系数进行比较可以发现，第一取值中GARCH项系数值为0.6472，大于ARCH项系数0.35，
-表明在第一状态中，当期对数收益率序列的波动率对下一期的波动率起决定性作用，这也
-说明第一区制的波动率具有聚集效应，具有长期记忆性。第三区制的结果类似且其长期记忆性比第
-一取值更显著，GARCH项系数为0.9877。但在第二区制，情况恰好相反，ARCH项系数在下一期的波
-动率变化中起更大作用，ARCH项系数为0.9364，远大于GARCH项系数0.0609，说明当期的收益率对
-下一期的波动率影响更大。另外，通过计算，可以得到各个取值的无条件方差，即当对数收益率处
-于第一取值GARCH-sstd时，无条件波动率为0.1663889，呈低频波动；当对数收益率处于第二取值
-GARCH-sstd时，无条件波动率0.4838072，波动幅度有所增加；当对数收益率处于第三取值GARCH-ged时，
-其无条件波动率达到最高，为12.3301966，呈高频波动。可见SHIBOR对数收益率的波动率有逐渐增
-大的趋势。以上分析综合说明，对数收益率序列存在区制的转换，不同区制呈现出不同特征。
+分区制对各项系数进行比较可以发现，第一取值中GARCH项系数值为0.6472，大于ARCH项系
+数0.35，表明在第一状态中，当期对数收益率序列的波动率对下一期的波动率起决定性作用，
+这也说明第一区制的波动率具有聚集效应，具有长期记忆性。第三区制的结果类似且其长期
+记忆性比第一取值更显著，GARCH项系数为0.9877。但在第二区制，情况恰好相反，ARCH项
+系数在下一期的波动率变化中起更大作用，ARCH项系数为0.9364，远大于GARCH项系数
+0.0609，说明当期的收益率对下一期的波动率影响更大。另外，通过计算，可以得到各个取
+值的无条件方差，即当对数收益率处于第一取值GARCH-sstd时，无条件波动率为0.1663889，
+呈低频波动；当对数收益率处于第二取值GARCH-sstd时，无条件波动率0.4838072，波动幅
+度有所增加；当对数收益率处于第三取值GARCH-ged时，其无条件波动率达到最高，为
+12.3301966，呈高频波动。可见SHIBOR对数收益率的波动率有逐渐增大的趋势。以上分析综
+合说明，对数收益率序列存在区制的转换，不同区制呈现出不同特征。
 
-```{r stat5,eval=F,echo=F,message=F,warning=F}
+```{r stat5,eval=F, results='markup'}
 P1=1-sum(m41$par[21:23])
@@
 
-表展示了该模型的转移矩阵，其中转移矩阵中的每个元素表示从当前状态转移
-到下一状态的概率。以第一行为例，由于最优模型有3个区制，故由当前t时刻的第一状态转移到下
-一时刻共有3种情况，3个元素分别对应转移到3个区制的概率，其和为1。p_1_1，值为0.9141，表示
-在t时刻所处状态为第一区制的情况下，下一时刻仍为第一区制的概率，其他元素类似。矩阵显示对
-角线元素在各行中均为最大值，即两个时刻连续保持同一状态的概率最大，对数收益率的波动更容易
-保持一个状态不变。同时，尽管转移到其他状态的概率较小，但状态之间的转移的确存在。若p值为0，
-则表示不存在相应的状态转换，如p_3_1的值为0，即表示不存在由第3区制转移到第1区制的情况，但
-第1区制转移到第3区制的情况以0.0859的概率发生，表明不同状态之间的转换不具有对称性。
+表展示了该模型的转移矩阵，其中转移矩阵中的每个元素表示从当前状态转移到下一状态的
+概率。以第一行为例，由于最优模型有3个区制，故由当前t时刻的第一状态转移到下一时刻
+共有3种情况，3个元素分别对应转移到3个区制的概率，其和为1。p_1_1，值为0.9141，表
+示在t时刻所处状态为第一区制的情况下，下一时刻仍为第一区制的概率，其他元素类似。
+矩阵显示对角线元素在各行中均为最大值，即两个时刻连续保持同一状态的概率最大，对数
+收益率的波动更容易保持一个状态不变。同时，尽管转移到其他状态的概率较小，但状态之
+间的转移的确存在。若p值为0，则表示不存在相应的状态转换，如p_3_1的值为0，即表示不
+存在由第3区制转移到第1区制的情况，但第1区制转移到第3区制的情况以0.0859的概率发生，
+表明不同状态之间的转换不具有对称性。
 
-除了转移矩阵，同时还可以得到对数收益率序列的波动分别处于3个状态的无条件概率，结果显示
-没有明显的概率差异，其中处于第一状态的概率最大，为0.3425，处于第二状态的概率最小，为0.3176.
-说明SHIBOR的对数收益率更倾向于在不同状态之间转化，且在状态的无条件概率几乎相同。
+除了转移矩阵，同时还可以得到对数收益率序列的波动分别处于3个状态的无条件概率，结
+果显示没有明显的概率差异，其中处于第一状态的概率最大，为0.3425，处于第二状态的概
+率最小，为0.3176. 说明SHIBOR的对数收益率更倾向于在不同状态之间转化，且在状态的无
+条件概率几乎相同。
 
-```{r,eval=F, echo=F}
-auto.arima(shibor.rt)
-library(rugarch)
-spec <- ugarchspec(variance.model = list(model = "fGARCH", 
-                                         garchOrder = c(1, 1), 
-                                         submodel = "TGARCH" ,
-                                         external.regressors = NULL, 
-                                         variance.targeting = FALSE), 
-                   mean.model     = list(armaOrder = c(1, 0), 
-                                         external.regressors = NULL),
-                   distribution.model = "norm" ,
-                   start.pars = list(),
-                   fixed.pars = list())
+### 最优模型意义
 
-garchm39 <- ugarchfit(spec = spec, data = shibor.rt, solver.control = list(trace=0))
-garchm39@model
-
-realdata=read.csv("C:\\Users\\Administrator\\Documents\\WeChat Files\\g18434365732_\\Files\\金\\论文\\回测数据.csv",header=T)
-shibor2<-realdata[,2]
-shibor.date2<-as.Date(realdata[,1])
-par(mfrow=c(1,2)) 
-plot(shibor.date2,shibor2,type="l",xlab="日期",ylab="隔夜拆借利率")
-n2<-length(shibor2)
-shibor.rt2<-log(shibor2[2:n2])-log(shibor2[1:n2-1])
-#收益率转为时间序列LOGRt-LOGR(t-1) 
-rt2<-ts(shibor.rt2)
-plot(rt2,type="l",xlab="日期",ylab="对数收益率",cex.main=0.95,las=1)
-risk38<- Risk(m38, alpha = c(0.01, 0.05), nahead = 253)
-plot(risk38,xlim=c(0,253))
-lines(rt2)
-
-risk27<- Risk(m27, alpha = c(0.01, 0.05), nahead = 253)
-mode(risk27)
-mode(risk27[[1]])
-a=as.matrix(risk27[[1]])
-a[,2]
-
-a=as.matrix(risk38[[1]])
-a[,2]
-k=0
-for(i in 1:253){
-  if(a[i,2]<rt2[i]){
-    k=k+1
-  }
-}
-k
-plot(risk27,xlim=c(1,253))
-lines(rt2)
-predict(m36,nahead=5)
-a=State(m27)
-State(m27,par,realdata)
-par=c(0.0000,0.0485,0.9483,2.6745,0.8013,0.0000,0.9998,0.0000,7.4986,1.0849,0.0037,0.9997,
-  0.0000,2.4191,1.8126,0.8654,0.0968,0.1587,0.8201,0.0000,0.2068)
-
-risk20<- Risk(m20, alpha = c(0.01, 0.05), nahead = 253)
-plot(risk20,xlim=c(0,253))
-lines(rt2)
-a=as.matrix(risk20[[1]])
-a[,2]
-k=0
-for(i in 1:253){
-  if(a[i,2]<rt2[i]){
-    k=k+1
-  }
-}
-k
-```
+### VaR 计算
 

### 2019-01-21 msgarch-fit.R

@@ -1,0 +1,94 @@
+rm(list = ls())
+options(digits = 9)
+library(zoo)
+library(forecast)
+library(tseries)
+library(xts)
+library(ggplot2)
+library(FinTS)
+library(moments)
+library(devtools)
+library(FinTS)
+library(MSGARCH)
+library(fBasics)
+library(timeDate)
+library(timeSeries)
+library(fBasics)
+library(fGarch)
+library(forecast)
+library(stats)
+
+
+## path <- "F:/github_repo/shibor-msgarch/" 
+## setwd(path)
+dat=read.csv("Shibor_data.csv",header=T)
+shibor<-dat[,2]
+shibor.date<-as.Date(dat[,1])
+
+#计算收益率
+shibor.rt<-diff(log(shibor))
+
+#构建残差序列
+fit=arima(shibor.rt,order = c(1,0,2))
+shibor.rt.r<-residuals(fit,standardize=T)
+
+
+# 生成 loglik AIC BIC 表 函数
+msgarchres <- function(dists, data){
+### dists 为 分布名称构成的数据框
+    n <- nrow(dists)
+    k <- ncol(dists)
+    res <- list()
+    for(i in 1:n){
+        spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=rep("sGARCH",k)),
+                        distribution.spec =
+                            list(distribution=as.vector(as.matrix(dists[i,]))))
+        try(temp <- FitML(spec,data), silent = T)
+        if(exists("temp")){
+            res[[i]] <- c(paste("MSGARCH", k, sep = "-"),
+                          paste(dists[i,], collapse = "-"),
+                          temp$loglik,
+                          summary(temp)$AIC,
+                          summary(temp)$BIC)
+        } else{
+            res[[i]] <- c(paste("MSGARCH", k, sep = "-"),
+                          paste(dists[i,], collapse = "-"),
+                          rep(NA, 3))  
+        }
+        print(i)
+    }
+
+    res <- as.data.frame(do.call(rbind, res))
+    res[,3:5] <- apply(res[3:5], 2, as.numeric)
+    names(res) <- c("模型", "分布", "Loglik", "AIC", "BIC")
+    return(res)
+}
+
+
+distname=c("norm","snorm","std","sstd","ged","sged")
+#各种组合方式
+one=expand.grid(distname, stringsAsFactors=F)
[…]

### 2019-01-21 msgarch-fit.R
fixup msgarch-fit.R

@@ -1,27 +1,10 @@
-rm(list = ls())
-options(digits = 9)
-library(zoo)
-library(forecast)
-library(tseries)
-library(xts)
-library(ggplot2)
-library(FinTS)
-library(moments)
-library(devtools)
-library(FinTS)
-library(MSGARCH)
-library(fBasics)
-library(timeDate)
-library(timeSeries)
-library(fBasics)
-library(fGarch)
-library(forecast)
-library(stats)
-
-
 ## path <- "F:/github_repo/shibor-msgarch/" 
 ## setwd(path)
-dat=read.csv("Shibor_data.csv",header=T)
+rm(list = ls())
+options(digits = 9)
+library(MSGARCH)
+
+dat=read.csv("./data/Shibor_data.csv",header=T)
 shibor<-dat[,2]
 shibor.date<-as.Date(dat[,1])
 
@@ -30,8 +13,7 @@ shibor.rt<-diff(log(shibor))
 
 #构建残差序列
 fit=arima(shibor.rt,order = c(1,0,2))
-shibor.rt.r<-residuals(fit,standardize=T)
-
+shibor.rt.r<-residuals(fit)
 
 # 生成 loglik AIC BIC 表 函数
 msgarchres <- function(dists, data){
@@ -63,7 +45,6 @@ msgarchres <- function(dists, data){
     names(res) <- c("模型", "分布", "Loglik", "AIC", "BIC")
     return(res)
 }
-
 
 distname=c("norm","snorm","std","sstd","ged","sged")
 #各种组合方式

### 2019-01-21 msgarch-fit.R
fixup

@@ -55,18 +55,18 @@ four=expand.grid(distname,distname,distname,distname,stringsAsFactors=F)
 
 #区制为1的MS-GARCH
 system.time( stage1 <- msgarchres(one, data=shibor.rt.r) )
-
 write.csv(stage1, './result/stage1.csv')
 
 #区制为2的MS-GARCH
 system.time( stage2 <- msgarchres(two, data=shibor.rt.r) )
-
 write.csv(stage2, './result/stage2.csv')
 
 ## Donot Run
 ## 区制为3的MS-GARCH
 system.time( stage3 <- msgarchres(three, data=shibor.rt.r) )
 write.csv(stage3, './result/stage3.csv')
+
+write.csv(rbind(stage1, stage2, stage3), './result/res.csv')
 
 ## Donot Run
 #区制为4的MS-GARCH

### 2019-01-22 ms-garch.Rmd
修改了表2小数点的问题

@@
 ## source(msgarch-fit.R)  ## 不要轻易运行，需要时间超过12小时，运行的结果保存为res.csv
-
+options(digits=7)
 res.table <- read.csv('./result/res.csv')
-kable(res.table, row.names =F, align = "c", caption="模型估计结果比较表",
+knitr::kable(res.table, row.names =F, align = "c", caption="模型估计结果比较表",
+      digits=7,
       longtable = TRUE, booktabs = TRUE, linesep  = "")

### 2019-01-22 ms-garch.Rmd
VaR

--- 2019-01-21 ms-garch.Rmd
@@
 ### VaR 计算
+```{r, eval=F,echo=F,include=F}
+#求VaR
+n.ots    <- 700 # number of out-of-sample evaluation 
+n.its    <- 2359 # fit sample size
+alpha    <- 0.05 # risk Level 
+k.update <- 100  # estimation frequency
+
+## Initialization 
+VaR   <- matrix(NA, nrow = n.ots, ncol = 1)
+y.ots <- matrix(NA, nrow = n.ots, ncol = 1)
+model.fit <- vector(mode = "list", length = 1)
+
+# iterate over out-of-sample time
+for (i in 1:n.ots) { 
+  cat("Backtest - Iteration: ", i, "\n")
+  y.its    <- shibor.rt.r[i:(n.its + i - 1)] # in-sample data 
+  y.ots[i] <- shibor.rt.r[n.its + i]         # out-of-sample data
+
+    if (k.update == 1 || i %% k.update == 1) {
+      cat("Model is reestimated\n")
+      model.fit[[1]] <- FitML(spec = spec, data = y.its, 
+                              ctr = list(do.se = FALSE)) 
+    }
+    # calculate VaR 1-step ahead
+    VaR[i,1] <- Risk(model.fit[[1]]$spec, par = model.fit[[1]]$par,
+                     data = y.its,
+                     n.ahead = 1,
+                     alpha   = alpha,
+                     do.es   = FALSE,
+                     do.its  = FALSE)$VaR
+  }                                
+```
+为了对同业拆借市场的利率风险进行控制，可以借助“在险价值”(Value-at-Risk,简称VaR)来
+进行准确测度。在险价值表示在一定置信区间内，受到正常的波动因素影响下，金融资产的
+损失可能存在的最大值，即收益率密度曲线的一个分位点。若 $VaR>r_t$ ,则表明该模型在第t
+天具有良好的表现。
+
+本文选取2006年10月8日至2016年3月14日消除序列自相关后的shibor收益率残差序列作为训
+练集，滚动预测2016年3月15日至2018年12月29日共700天的在险价值，VaR回测图如 图\@ref(fig:fig-ts99) 所示：
+
+```{r fig-ts99, fig.cap="5%显著性水平下VaR回测图", dev='png'}
+library("zoo")
+time.index <- zoo::index(shibor.rt.r)[(n.its + 1):(n.ots + n.its)]
+y_ots <- zoo::zoo(y.ots, order.by = time.index)
+VaR   <- zoo::zoo(VaR, order.by = time.index)
+
+par(mfrow = c(1, 1))
+plot(y_ots, type = 'p', las = 1, xlab = "Date (year)",
+     ylab = "", col = "black", cex.axis = 1.5, cex.lab = 1.5,cex=0.7, pch = 19)
+lines(VaR[,1], type = 'l', col = "red", lwd = 2, lty = "dashed")
+abline(h = 0)
+```
+
+图\@ref(fig:fig-ts99) 展示了上海同业拆借利率5%分位数的VaR值。图中的散点表示shibor
+收益率残差序列，虚线表示预测的VaR值。对预测的VaR值进行
+```{r,eval=F,echo=F,include=F}
+library("GAS")
+test <- GAS::BacktestVaR(data  = y.ots,
+                         VaR   = VaR[,1],
+                          alpha = alpha)
+CC.pval <- test$LRcc[2]      
+DQ.pval <- test$DQ$pvalue 
+```
 

### 2019-01-22 ms-garch.Rmd
VaR

@@
 
-```{r fig-ts99, fig.cap="5%显著性水平下VaR回测图", dev='png'}
+```{r fig-ts99, fig.cap="5%显著性水平下VaR回测图", dev='png',eval=F,echo=F,include=F}
 library("zoo")
@@
 图\@ref(fig:fig-ts99) 展示了上海同业拆借利率5%分位数的VaR值。图中的散点表示shibor
-收益率残差序列，虚线表示预测的VaR值。对预测的VaR值进行
+收益率残差序列，虚线表示预测的VaR值。对预测的VaR值进行回测检验，
 ```{r,eval=F,echo=F,include=F}

### 2019-01-22 VaR.R
增加VaR代码

@@ -1,0 +1,107 @@
+library(zoo)
+library(forecast)
+library(tseries)
+library(xts)
+library(ggplot2)
+library(FinTS)
+library(moments)
+library(devtools)
+library(MSGARCH)
+library(fBasics)
+library(timeDate)
+library(timeSeries)
+library(fGarch)
+library(stats)
+path <- "F:/github_repo/shibor-msgarch/data" 
+setwd(path)
+data=read.csv("Shibor_data.csv",header=T)
+shibor<-data[,2]
+shibor.date<-as.Date(data[,1])
+
+#计算收益率
+shibor.rt<-diff(log(shibor))
+
+#构建残差序列
+fit=arima(shibor.rt,order = c(1,0,2))
+shibor.rt.r<-stats::residuals(fit,standardize=F)
+
+
+#输出最优模型第216个的结果
+spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = 
+                  list(distribution=c("sged","std","sged")))
+m3.217=FitML(spec,shibor.rt.r)
+summary(m3.217)
+
+m3
+#求VaR
+n.ots    <- 700 # number of out-of-sample evaluation 
+n.its    <- 2359 # fit sample size
+alpha    <- 0.05 # risk Level 
+k.update <- 100  # estimation frequency
+
+## Initialization 
+VaR   <- matrix(NA, nrow = n.ots, ncol = 1)
+y.ots <- matrix(NA, nrow = n.ots, ncol = 1)
+model.fit <- vector(mode = "list", length = 1)
+
+# iterate over out-of-sample time
+for (i in 1:n.ots) { 
+  cat("Backtest - Iteration: ", i, "\n")
+  y.its    <- shibor.rt.r[i:(n.its + i - 1)] # in-sample data 
+  y.ots[i] <- shibor.rt.r[n.its + i]         # out-of-sample data
+
+    if (k.update == 1 || i %% k.update == 1) {
+      cat("Model is reestimated\n")
+      model.fit[[1]] <- FitML(spec = spec, data = y.its, 
+                              ctr = list(do.se = FALSE)) 
+    }
+    # calculate VaR 1-step ahead
+    VaR[i,1] <- Risk(model.fit[[1]]$spec, par = model.fit[[1]]$par,
+                     data = y.its,
+                     n.ahead = 1,
[…]

### 2019-01-22 ms-garch.Rmd
模型解释

@@
 表给出了最优模型的拟合结果，所有参数均通过显著性检验，极大似然值、AIC和BIC值分别
-为6377.884、-12715.768、-12595.251。其中，alpha0_1,alpha0_2,alpha0_3 分别表示3个
-区制 GARCH_sstd、GARCH_sstd、GARCH_ged 中的常数项，其值均为0；
-alpha1_1,alpha1_2,alpha1_3,分别表示模型的ARCH项系数，其值越大，表明当期收益率对
-下一期波动率的影响程度越大；beta_1, beta_2、beta_3分别表示模型的GARCH项系数，该
-值表示当期波动率对下一期波动率的影响；nu和xi均应大于0，分别指sged的尾部参数和偏
-度参数，,xi_1的值为1.5997，大于1，表示第一取值的残差分布为右偏，xi_2的值为0.8344，
-小于1，表示第二取值残差分布呈左偏。
+为6335.1395、-12630.279、-12509.7621。其中，alpha0_1,alpha0_2,alpha0_3 分别表示3个
+区制 GARCH_sged、GARCH_std、GARCH_sged 中的常数项，其值分别为0、0、0.0095；
+alpha1_1,alpha1_2,alpha1_3,分别为0.3183、0.9631、0.3911，表示模型的ARCH项系数，其
+值越大，表明当期收益率对下一期波动率的影响程度越大；beta_1,beta_2,beta_3分别为0.6812、
+0.0174、0.0002表示模型的GARCH项系数，均小于1，表明上海同业拆解利率隔夜品种价格序列
+具备有限方差弱平稳的特征，即当期波动率对下一期波动率的影响；nu和xi的值均大于0，分别
+指sged的尾部参数和偏度参数,xi_1的值为1.3974，大于1，表示第一区制的残差分布为右偏；
+xi_3的值为0.9009，小于1，表示第三区制残差分布呈左偏。
 
-分区制对各项系数进行比较可以发现，第一取值中GARCH项系数值为0.6472，大于ARCH项系
-数0.35，表明在第一状态中，当期对数收益率序列的波动率对下一期的波动率起决定性作用，
-这也说明第一区制的波动率具有聚集效应，具有长期记忆性。第三区制的结果类似且其长期
-记忆性比第一取值更显著，GARCH项系数为0.9877。但在第二区制，情况恰好相反，ARCH项
-系数在下一期的波动率变化中起更大作用，ARCH项系数为0.9364，远大于GARCH项系数
-0.0609，说明当期的收益率对下一期的波动率影响更大。另外，通过计算，可以得到各个取
-值的无条件方差，即当对数收益率处于第一取值GARCH-sstd时，无条件波动率为0.1663889，
-呈低频波动；当对数收益率处于第二取值GARCH-sstd时，无条件波动率0.4838072，波动幅
-度有所增加；当对数收益率处于第三取值GARCH-ged时，其无条件波动率达到最高，为
-12.3301966，呈高频波动。可见SHIBOR对数收益率的波动率有逐渐增大的趋势。以上分析综
-合说明，对数收益率序列存在区制的转换，不同区制呈现出不同特征。
+通过以上分析，分不同区制对各项系数进行比较，各个区制中衰减系数alpha+beta表示过去的
+波动对未来的影响程度，从结果中我们可以看出，模型处于第一状态的衰减系数依次大于第二
+、第三状态，说明第一状态是以更为缓慢的衰减产生更持久的波动。此结果与状态转移概率
+${p_{11}}$ 、${p_{22}}$ 、${p_{33}}$ 的值也是对应的。此外， 第一区制中GARCH项系数
+值为0.6812，大于ARCH项系数0.3183，表明在第一状态中，当期对数收益率序列的波动率对下
+一期的波动率起决定性作用，这也说明第一区制的波动率具有聚集效应，具有长期记忆性。
+但在第二区制和第三区制，情况恰好相反，ARCH项系数在下一期的波动率变化中起更大作用，
+ARCH项系数为0.9631和0.3911，远大于GARCH项系数0.0174和0.0002，说明当期的收益率对下一
+期的波动率影响更大。另外，通过计算，可以得到各个取值的无条件方差，即当对数收益率处于
+第一区制GARCH-sged时，无条件波动率为0.1663889，呈低频波动；当对数收益率处于第二区制
+GARCH-sstd时，无条件波动率0.4838072，波动幅度有所增加；当对数收益率处于第三区制GARCH
+-ged时，其无条件波动率达到最高，为12.3301966，呈高频波动。可见SHIBOR对数收益率的波动
+率有逐渐增大的趋势。以上分析综合说明，对数收益率序列存在区制的转换，不同区制呈现出不同特征。
 
@@
 概率。以第一行为例，由于最优模型有3个区制，故由当前t时刻的第一状态转移到下一时刻
-共有3种情况，3个元素分别对应转移到3个区制的概率，其和为1。p_1_1，值为0.9141，表
+共有3种情况，3个元素分别对应转移到3个区制的概率，其和为1。p_1_1，值为0.9206，表
 示在t时刻所处状态为第一区制的情况下，下一时刻仍为第一区制的概率，其他元素类似。
@@
 间的转移的确存在。若p值为0，则表示不存在相应的状态转换，如p_3_1的值为0，即表示不
-存在由第3区制转移到第1区制的情况，但第1区制转移到第3区制的情况以0.0859的概率发生，
+存在由第3区制转移到第1区制的情况，但第1区制转移到第3区制的情况以0.0636的概率发生，
 表明不同状态之间的转换不具有对称性。
@@
 除了转移矩阵，同时还可以得到对数收益率序列的波动分别处于3个状态的无条件概率，结
-果显示没有明显的概率差异，其中处于第一状态的概率最大，为0.3425，处于第二状态的概
-率最小，为0.3176. 说明SHIBOR的对数收益率更倾向于在不同状态之间转化，且在状态的无
+果显示没有明显的概率差异，其中处于第一状态的概率最大，为0.4327，处于第二状态的概
+率最小，为0.3249. 说明SHIBOR的对数收益率更倾向于在不同状态之间转化，且在状态的无
 条件概率几乎相同。
@@
 ### 最优模型意义
+作为货币市场的“晴雨表”，shibor能够有效反映宏观经济的调控作用。若市场层面上资金紧张，投资者对
+资金的需求量大于资金的供给量，则shibor会持续上升，反之下降。杠杆效应分为正杠杆效应和负杠杆效
+应，综合以上对最优模型系数的解释，非对称系数xi_1和xi_3均为正，表明这是一种正杠杆效应，即坏消
+息使得shibor的上升幅度大于好消息使得shibor下降的幅度，这有可能是由于参与交易的主体对于该市场
+信息不足，以及市场本身机制不完善所导致的。商业银行应该重视并且充分利用shibor波动对利好消息和
+利坏消息的反应的不对称性，从而有效控制政策信息、外部市场环境等带来的非预期风险，减小极端风险
+事件带来的不必要的损失。
+
+2006年9月7日，为提高金融机构自主定价能力，中国人民银行开始建立报价制货币市场基准利率，
+（Shibor)。自2010年，央行不断发挥Shibor在货币市场中的作用，推动Shibor产品的发展，使得市场影响
+力不断提高，货币市场交易量大幅度增加。之后，在2013年6月，由于政府对外汇资金以及非法债券交易的
+严厉管控，使得银行间流动性受到挤压，加之季节性流动性的需求增加，央行当年并没有及时采取及时措
+施，使得Shibor经历了一场剧烈的波动，导致隔夜Shibor飙升，创历史新高。此时，也符合图1中的时序图
+，从12年的轨迹可以看出，Shibor主要有上涨、下跌和震荡三种状态，分别对应最优模型中的三种不同状
+态。
 

### 2019-01-22 ms-garch.Rmd
调整了最优模型及其解释结构

@@
 ### 最优模型选择及其解释
+#### 系数表及其解释
 最优模型的相关参数如表\@ref(tab:stat3)所示：
@@
 
-通过以上分析，分不同区制对各项系数进行比较，各个区制中衰减系数alpha+beta表示过去的
-波动对未来的影响程度，从结果中我们可以看出，模型处于第一状态的衰减系数依次大于第二
-、第三状态，说明第一状态是以更为缓慢的衰减产生更持久的波动。此结果与状态转移概率
-${p_{11}}$ 、${p_{22}}$ 、${p_{33}}$ 的值也是对应的。此外， 第一区制中GARCH项系数
-值为0.6812，大于ARCH项系数0.3183，表明在第一状态中，当期对数收益率序列的波动率对下
-一期的波动率起决定性作用，这也说明第一区制的波动率具有聚集效应，具有长期记忆性。
-但在第二区制和第三区制，情况恰好相反，ARCH项系数在下一期的波动率变化中起更大作用，
-ARCH项系数为0.9631和0.3911，远大于GARCH项系数0.0174和0.0002，说明当期的收益率对下一
-期的波动率影响更大。另外，通过计算，可以得到各个取值的无条件方差，即当对数收益率处于
-第一区制GARCH-sged时，无条件波动率为0.1663889，呈低频波动；当对数收益率处于第二区制
-GARCH-sstd时，无条件波动率0.4838072，波动幅度有所增加；当对数收益率处于第三区制GARCH
--ged时，其无条件波动率达到最高，为12.3301966，呈高频波动。可见SHIBOR对数收益率的波动
-率有逐渐增大的趋势。以上分析综合说明，对数收益率序列存在区制的转换，不同区制呈现出不同特征。
-
+#### 转移概率矩阵及其解释
 ```{r stat5,eval=F, results='markup'}
@@
 
-### 最优模型意义
-作为货币市场的“晴雨表”，shibor能够有效反映宏观经济的调控作用。若市场层面上资金紧张，投资者对
-资金的需求量大于资金的供给量，则shibor会持续上升，反之下降。杠杆效应分为正杠杆效应和负杠杆效
-应，综合以上对最优模型系数的解释，非对称系数xi_1和xi_3均为正，表明这是一种正杠杆效应，即坏消
-息使得shibor的上升幅度大于好消息使得shibor下降的幅度，这有可能是由于参与交易的主体对于该市场
-信息不足，以及市场本身机制不完善所导致的。商业银行应该重视并且充分利用shibor波动对利好消息和
-利坏消息的反应的不对称性，从而有效控制政策信息、外部市场环境等带来的非预期风险，减小极端风险
-事件带来的不必要的损失。
+#### 平滑概率图及其解释
 
-2006年9月7日，为提高金融机构自主定价能力，中国人民银行开始建立报价制货币市场基准利率，
-（Shibor)。自2010年，央行不断发挥Shibor在货币市场中的作用，推动Shibor产品的发展，使得市场影响
-力不断提高，货币市场交易量大幅度增加。之后，在2013年6月，由于政府对外汇资金以及非法债券交易的
-严厉管控，使得银行间流动性受到挤压，加之季节性流动性的需求增加，央行当年并没有及时采取及时措
-施，使得Shibor经历了一场剧烈的波动，导致隔夜Shibor飙升，创历史新高。此时，也符合图1中的时序图
-，从12年的轨迹可以看出，Shibor主要有上涨、下跌和震荡三种状态，分别对应最优模型中的三种不同状
-态。
+```{r eval=T}
+
+```
+通过以上分析，分不同区制对各项系数进行比较，各个区制中衰减系数alpha+beta表示过去
+的波动对未来的影响程度，从结果中我们可以看出，模型处于第一状态的衰减系数依次大于
+第二、第三状态，说明第一状态是以更为缓慢的衰减产生更持久的波动。此结果与状态转移
+概率${p_{11}}$ 、${p_{22}}$ 、${p_{33}}$ 的值也是对应的。此外， 第一区制中GARCH
+项系数值为0.6812，大于ARCH项系数0.3183，表明在第一状态中，当期对数收益率序列的波
+动率对下一期的波动率起决定性作用，这也说明第一区制的波动率具有聚集效应，具有长期
+记忆性。但在第二区制和第三区制，情况恰好相反，ARCH项系数在下一期的波动率变化中起
+更大作用，ARCH项系数为0.9631和0.3911，远大于GARCH项系数0.0174和0.0002，说明当期
+的收益率对下一期的波动率影响更大。另外，通过计算，可以得到各个取值的无条件方差，
+即当对数收益率处于第一区制GARCH-sged时，无条件波动率为0.1663889，呈低频波动；当
+对数收益率处于第二区制GARCH-sstd时，无条件波动率0.4838072，波动幅度有所增加；当
+对数收益率处于第三区制GARCH -ged时，其无条件波动率达到最高，为12.3301966，呈高频
+波动。可见SHIBOR对数收益率的波动率有逐渐增大的趋势。以上分析综合说明，对数收益率
+序列存在区制的转换，不同区制呈现出不同特征。
+
+### 最优模型解释和意义
+作为货币市场的“晴雨表”，shibor能够有效反映宏观经济的调控作用。若市场层面上资金
+紧张，投资者对资金的需求量大于资金的供给量，则shibor会持续上升，反之下降。杠杆效
+应分为正杠杆效应和负杠杆效应，综合以上对最优模型系数的解释，非对称系数xi_1和xi_3
+均为正，表明这是一种正杠杆效应，即坏消息使得shibor的上升幅度大于好消息使得shibor
+下降的幅度，这有可能是由于参与交易的主体对于该市场信息不足，以及市场本身机制不完
+善所导致的。商业银行应该重视并且充分利用shibor波动对利好消息和利坏消息的反应的不
+对称性，从而有效控制政策信息、外部市场环境等带来的非预期风险，减小极端风险事件带
+来的不必要的损失。
+
+2006年9月7日，为提高金融机构自主定价能力，中国人民银行开始建立报价制货币市场基准
+利率，（Shibor)。自2010年，央行不断发挥Shibor在货币市场中的作用，推动Shibor产品
+的发展，使得市场影响力不断提高，货币市场交易量大幅度增加。之后，在2013年6月，由
+于政府对外汇资金以及非法债券交易的严厉管控，使得银行间流动性受到挤压，加之季节性
+流动性的需求增加，央行当年并没有及时采取及时措施，使得Shibor经历了一场剧烈的波动，
+导致隔夜Shibor飙升，创历史新高。此时，也符合图1中的时序图，从12年的轨迹可以看出，
+Shibor主要有上涨、下跌和震荡三种状态，分别对应最优模型中的三种不同状态。
 

### 2019-01-22 ms-garch.Rmd
完善内容

@@
 
-```{r fig-ts2, fig.cap="SHIBOR收益率频率分布直方图和正态Q-Q图", dev='png'}
+```{r hist, fig.cap="SHIBOR收益率频率分布直方图和正态Q-Q图", dev='png'}
 par(mfrow=c(1,2))
@@
 
-图 \@ref(fig:fig-ts2) 的直方图和QQ图也显示对数收益率序列不服从正态分布。直方图中，
+图 \@ref(fig:hist) 的直方图和QQ图也显示对数收益率序列不服从正态分布。直方图中，
 对数收益率序列的尾部明显长于普通正态分布，具有金融序列的尖峰厚尾特征。QQ图可以直
@@
 
-```{r fig-ts3, fig.cap="SHIBOR收益率自相关图和偏自相关图", dev='png'}
+```{r acf-pacf, fig.cap="SHIBOR收益率自相关图和偏自相关图", dev='png'}
 #自相关性检验
@@
 
+```{r}
+fit=arima(shibor.rt,order = c(1,0,2))
+shibor.rt.r<-residuals(fit)
+```
+
 对上海银行间隔夜拆放利率进行自相关检验，这里分别运用自相关系数、偏自相关系数和
@@
 
-```{r fig-ts4, fig.cap="SHIBOR收益率残差序列图", dev='png'}
+```{r residual, fig.cap="SHIBOR收益率残差序列图", dev='png'}
 plot(shibor.date[-1],res.ts,type="l",
@@
 
-图 \@ref(fig:fig-ts4) 中的自相关系数和偏自相关系数均显示出拖尾的性质，考虑到模型
+图 \@ref(fig:acf-pacf) 中的自相关系数和偏自相关系数均显示出拖尾的性质，考虑到模型
 的简洁性，本文将ARMA模型参数p,q的取值设置为1，2，尝试使用ARMA(1,1)、ARMA(1,2)、
@@
 优模型为ARMA(1,2)，其AIC和BIC值最小，分别为 `r fit2$aic` 和 `r BIC(fit2)` 。根据已经
-得出的参数估计值，可以获得ARMA(1,2)模型的残差序列，如图4所示。对其进行白噪声检验，
+得出的参数估计值，可以获得ARMA(1,2)模型的残差序列，如图\@ref(fig:residual) 所示。对其进行白噪声检验，
 Ljung-Box Q统计量显示残差序列无自相关性，p值为 `r Box2$p.value` ，小于0.05的显著性
@@
 
-观察图 \@ref(fig:fig-ts4)  中的残差序列可以发现，虽然其波动是平稳的，但在2006-2008， 
+观察图 \@ref(fig:residual)  中的残差序列可以发现，虽然其波动是平稳的，但在2006-2008， 
 2010-2013，2018这些时间段波动持续偏大，在其余时间段波动持续偏小，呈现出聚集
@@
 BIC准则的方法，最终选择3阶段的GARCH_sstd、GARCH_sstd、GARCH_ged为最优模型，具体
-结果详见表\@ref(tab:stat2)。
+结果详见表\@ref(tab:model-es)。
 
-```{r stat2, eval=T, results='markup', cache=T}
+```{r model-es, eval=T, results='markup', cache=T}
 ### 结果使用 msgarchres.R 程序生成
@@
 
-表\@ref(tab:stat2)中包含k个区制的MS-GARCH模型用“MS(K)-GARCH”表示，包含k种分布
+表\@ref(tab:model-es)中包含k个区制的MS-GARCH模型用“MS(K)-GARCH”表示，包含k种分布
 的混合分布GARCH模型用“MIX(k)-GARCH”表示。前6个模型为一般的GARCH模型，假设分布
@@
 $K = 2$ 的两区制马尔科夫转换模型共有36个，其余的216个模型为 $K = 3$ 的MSGARCH模
-型。
+型。其中最优模型为三阶段的MS-GARCH模型，且分布形式分别为sged、std、sged分布。
 
 ### 最优模型选择及其解释
-#### 系数表及其解释
-最优模型的相关参数如表\@ref(tab:stat3)所示：
+#### 系数表及其解释：
 
-```{r stat4,eval=F,echo=F,message=F,warning=F}
-res=data.frame(m41$par[1:5],m41$par[6:10],m41$par[11:15],m41$par[16:20])
-colnames(res)=c("第一区制","第二区制","第三区制","第四区制")
-rownames(res)=c("omega","alpha","beta","skewed","shape")
-kable(res,caption = "MS(4)-GARCH-sged模型估计参数总览")
+```{r model-best,eval=T,results='markup', cache=T}
+spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = 
+                  list(distribution=c("sged","std","sged")))
+m3=FitML(spec,shibor.rt.r)
+
+res=data.frame(m3$par[1:3],m3$par[6:8],m3$par[10:12])
+colnames(res)=c("第一区制","第二区制","第三区制")
+rownames(res)=c("omega","alpha","beta")
+knitr::kable(res,caption = "MS(3)-GARCH-sged-std-sged模型估计参数总览",longtable = TRUE, booktabs = TRUE, linesep  = "")
 ```
 
-表给出了最优模型的拟合结果，所有参数均通过显著性检验，极大似然值、AIC和BIC值分别
-为6335.1395、-12630.279、-12509.7621。其中，alpha0_1,alpha0_2,alpha0_3 分别表示3个
-区制 GARCH_sged、GARCH_std、GARCH_sged 中的常数项，其值分别为0、0、0.0095；
-alpha1_1,alpha1_2,alpha1_3,分别为0.3183、0.9631、0.3911，表示模型的ARCH项系数，其
-值越大，表明当期收益率对下一期波动率的影响程度越大；beta_1,beta_2,beta_3分别为0.6812、
-0.0174、0.0002表示模型的GARCH项系数，均小于1，表明上海同业拆解利率隔夜品种价格序列
-具备有限方差弱平稳的特征，即当期波动率对下一期波动率的影响；nu和xi的值均大于0，分别
-指sged的尾部参数和偏度参数,xi_1的值为1.3974，大于1，表示第一区制的残差分布为右偏；
-xi_3的值为0.9009，小于1，表示第三区制残差分布呈左偏。
+表\@ref(tab:model-best)给出了最优模型的拟合结果，所有参数均通过显著性检验，极大似然值、AIC
+和BIC值分别
+为`r m3$loglik`、`r summary(m3)$AIC`、`r summary(m3)$BIC`。其中，omega 表示3个
+区制 GARCH_sged、GARCH_std、GARCH_sged 中的常数项，其值分别为`r m3$par[1]`、`r m3$par[6]`、`r m3$par[10]`；
+alpha分别为`r m3$par[2]`、`r m3$par[7]`、`r m3$par[11]`，表示模型的ARCH项系数，其
+值越大，表明当期收益率对下一期波动率的影响程度越大；beta分别为`r m3$par[3]`、`r m3$par[8]`、`r m3$par[12]`表示模型的GARCH项系数，均小于1，表明上海同业拆解利率隔夜品种价格序列
+具备有限方差弱平稳的特征，即当期波动率对下一期波动率的影响。
 
 #### 转移概率矩阵及其解释
-```{r stat5,eval=F, results='markup'}
-P1=1-sum(m41$par[21:23])
-P2=1-sum(m41$par[24:26])
-P3=1-sum(m41$par[27:29])
-P4=1-sum(m41$par[30:32])
-Pr=t(data.frame(c(m41$par[21:23],P1),c(m41$par[24:26],P2),c(m41$par[27:29],P3),c(m41$par[30:32],P4)))
-colnames(Pr)=c("一","二","三","四")
-rownames(Pr)=c("一","二","三","四")
-kable(Pr,caption = "MS(4)-GARCH-sged模型转移矩阵")
+```{r shibor-pmatrix,eval=T, results='markup'}
+P1=1-sum(m3$par[15:16])
+P2=1-sum(m3$par[17:18])
+P3=1-sum(m3$par[19:20])
+Pr=t(data.frame(c(m3$par[15:16],P1),c(m3$par[17:18],P2),c(m3$par[19:20],P3)))
+colnames(Pr)=c("一","二","三")
+rownames(Pr)=c("一","二","三")
+kable(Pr,caption = "MS(3)-GARCH-sged-std-sged模型转移矩阵")
 ```
 
-表展示了该模型的转移矩阵，其中转移矩阵中的每个元素表示从当前状态转移到下一状态的
+表\@ref(tab:shibor-pmatrix)展示了该模型的转移矩阵，其中转移矩阵中的每个元素表示从当前状态转移到下一状态的
 概率。以第一行为例，由于最优模型有3个区制，故由当前t时刻的第一状态转移到下一时刻
-共有3种情况，3个元素分别对应转移到3个区制的概率，其和为1。p_1_1，值为0.9206，表
+共有3种情况，3个元素分别对应转移到3个区制的概率，其和为1。 $p_{11}$ 的值为`r m3$par[15]`，表
 示在t时刻所处状态为第一区制的情况下，下一时刻仍为第一区制的概率，其他元素类似。
@@
 收益率的波动更容易保持一个状态不变。同时，尽管转移到其他状态的概率较小，但状态之
-间的转移的确存在。若p值为0，则表示不存在相应的状态转换，如p_3_1的值为0，即表示不
-存在由第3区制转移到第1区制的情况，但第1区制转移到第3区制的情况以0.0636的概率发生，
+间的转移的确存在。若p值为0，则表示不存在相应的状态转换，如 $p_{31}$ 的值为`r m3$par[19]`，即表示不
+存在由第3区制转移到第1区制的情况，但第1区制转移到第3区制的情况以`r P1`的概率发生，
 表明不同状态之间的转换不具有对称性。
@@
 除了转移矩阵，同时还可以得到对数收益率序列的波动分别处于3个状态的无条件概率，结
-果显示没有明显的概率差异，其中处于第一状态的概率最大，为0.4327，处于第二状态的概
-率最小，为0.3249. 说明SHIBOR的对数收益率更倾向于在不同状态之间转化，且在状态的无
+果显示没有明显的概率差异，其中处于第一状态的概率最大，为`r summary(m3)$stable.prob[1]`，处于第二状态的概
+率最小，为`r summary(m3)$stable.prob[2]`。 说明SHIBOR的对数收益率更倾向于在不同状态之间转化，且状态的无
 条件概率几乎相同。

### 2019-01-22 ms-garch.Rmd
fixup

@@
 options(digits=4)
-options(scipen=4)
+options(scipen=100)
 graphics.off()
@@
 接下来使用MSGARCH模型进行序列拟合，通过一个不可观测的一阶内生遍历马尔科夫链
-${s_t}$ 和转移矩阵P，可以实现不同区制的转换，从而对不同波动率进行不同的刻画描述，
+${s_t}$ 和转移矩阵 $P$ ，可以实现不同区制的转换，从而对不同波动率进行不同的刻画描述，
 使得模型精度更高。
@@
 ### 最优模型选择及其解释
-#### 系数表及其解释：
+#### 系数表及其解释
 
-```{r model-best,eval=T,results='markup', cache=T}
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = 
-                  list(distribution=c("sged","std","sged")))
+```{r model-best, eval=T,results='markup', cache=T}
+spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),
+                distribution.spec = list(distribution=c("sged","std","sged")))
 m3=FitML(spec,shibor.rt.r)
 
-res=data.frame(m3$par[1:3],m3$par[6:8],m3$par[10:12])
+res=data.frame(m3$par[1:3],m3$par[6:8], m3$par[10:12])
 colnames(res)=c("第一区制","第二区制","第三区制")
 rownames(res)=c("omega","alpha","beta")
-knitr::kable(res,caption = "MS(3)-GARCH-sged-std-sged模型估计参数总览",longtable = TRUE, booktabs = TRUE, linesep  = "")
+knitr::kable(res,caption = "MS(3)-GARCH-sged-std-sged模型估计  参数总览",
+           longtable = TRUE, booktabs = TRUE, linesep  = "")
 ```
 
-表\@ref(tab:model-best)给出了最优模型的拟合结果，所有参数均通过显著性检验，极大似然值、AIC
-和BIC值分别
-为`r m3$loglik`、`r summary(m3)$AIC`、`r summary(m3)$BIC`。其中，omega 表示3个
-区制 GARCH_sged、GARCH_std、GARCH_sged 中的常数项，其值分别为`r m3$par[1]`、`r m3$par[6]`、`r m3$par[10]`；
-alpha分别为`r m3$par[2]`、`r m3$par[7]`、`r m3$par[11]`，表示模型的ARCH项系数，其
-值越大，表明当期收益率对下一期波动率的影响程度越大；beta分别为`r m3$par[3]`、`r m3$par[8]`、`r m3$par[12]`表示模型的GARCH项系数，均小于1，表明上海同业拆解利率隔夜品种价格序列
-具备有限方差弱平稳的特征，即当期波动率对下一期波动率的影响。
+表\@ref(tab:model-best)给出了最优模型的拟合结果，所有参数均通过显著性检验，极大
+似然值、AIC和BIC值分别为`r m3$loglik`、`r summary(m3)$AIC`、`r summary(m3)$BIC`。
+其中，omega 表示3个区制 GARCH_sged、GARCH_std、GARCH_sged 中的常数项，其值分别为
+`r m3$par[1]`、`r m3$par[6]`、`r m3$par[10]`；alpha分别为`r m3$par[2]`、`r m3$par[7]`、
+`r m3$par[11]`，表示模型的ARCH项系数，其值越大，表明当期收益率对下一
+期波动率的影响程度越大；beta分别为`r m3$par[3]`、`r m3$par[8]`、`r m3$par[12]`表
+示模型的GARCH项系数，均小于1，表明上海同业拆解利率隔夜品种价格序列具备有限方差弱
+平稳的特征，即当期波动率对下一期波动率的影响。
 
@@
 
-表\@ref(tab:shibor-pmatrix)展示了该模型的转移矩阵，其中转移矩阵中的每个元素表示从当前状态转移到下一状态的
-概率。以第一行为例，由于最优模型有3个区制，故由当前t时刻的第一状态转移到下一时刻
-共有3种情况，3个元素分别对应转移到3个区制的概率，其和为1。 $p_{11}$ 的值为`r m3$par[15]`，表
-示在t时刻所处状态为第一区制的情况下，下一时刻仍为第一区制的概率，其他元素类似。
-矩阵显示对角线元素在各行中均为最大值，即两个时刻连续保持同一状态的概率最大，对数
-收益率的波动更容易保持一个状态不变。同时，尽管转移到其他状态的概率较小，但状态之
-间的转移的确存在。若p值为0，则表示不存在相应的状态转换，如 $p_{31}$ 的值为`r m3$par[19]`，即表示不
-存在由第3区制转移到第1区制的情况，但第1区制转移到第3区制的情况以`r P1`的概率发生，
-表明不同状态之间的转换不具有对称性。
+表 \@ref(tab:shibor-pmatrix) 展示了该模型的转移矩阵，其中转移矩阵中的个元素表示从
+当前状态转移到下一状态的概率。以第一行为例，由于最优模型有3个区制，由当前t时刻的
+第一状态转移到下一时刻共有3种情况，3个元素分别对应转移到3个区制的概率，其和为1。
+$_{11}$ 的值为`r m3$par [15]`，表示在t时刻所处状态为第一区制情况下，下一时刻仍为
+第一区制的概率，其他元素类似。矩阵显示对角线元素在各行中均最大值，即两个时刻连续
+保持同一状态的概率最大，对数收益率的波动更容易保持一个状态变。同时，尽管转移到其
+他状态的概率较小，但状态之间的转移的确存在。若p值为0，则表示不存在相应的状态转，
+如 $p_{31}$ 的值为`r m3$par[19]`，即表示不存在由第3区制转移到1区制的情况，但第1
+区制转移到第3区制的情况以`r P1`的概率发生，表明不同状态之间的转换不具有对称性。
 
 除了转移矩阵，同时还可以得到对数收益率序列的波动分别处于3个状态的无条件概率，结
-果显示没有明显的概率差异，其中处于第一状态的概率最大，为`r summary(m3)$stable.prob[1]`，处于第二状态的概
-率最小，为`r summary(m3)$stable.prob[2]`。 说明SHIBOR的对数收益率更倾向于在不同状态之间转化，且状态的无
-条件概率几乎相同。
+果显示没有明显的概率差异，其中处于第一状态的概率最大，为`r summary(m3)$stable.prob[1]`，
+处于第二状态的概率最小，为`r summary(m3)$stable.prob[2]`。 说明SHIBOR的对数收
+益率更倾向于在不同状态之间转化，且状态的无条件概率几乎相同。
 
@@
 本文选取2006年10月8日至2016年3月14日消除序列自相关后的shibor收益率残差序列作为训
-练集，滚动预测2016年3月15日至2018年12月29日共700天的在险价值，VaR回测图如 图\@ref(fig:fig-ts99) 所示：
+练集，滚动预测2016年3月15日至2018年12月29日共700天的在险价值，VaR回测图如 图
+\@ref(fig:fig-ts99) 所示：
 
@@
 收益率残差序列，虚线表示预测的VaR值。对预测的VaR值进行回测检验，
+
 ```{r,eval=F,echo=F,include=F}

### 2019-01-23 ms-garch.Rmd
平滑概率图及解释

@@
 #### 平滑概率图及其解释
+```{r smooth-probability,fig.cap="平滑概率图", dev="png"}
+smoothed.prob1 <- State(m3)$SmoothProb[, 1, 1, drop = TRUE]
+smoothed.prob2 <- State(m3)$SmoothProb[, 1, 2, drop = TRUE]
+smoothed.prob3 <- State(m3)$SmoothProb[, 1, 3, drop = TRUE]
+par(mfrow=c(3,1))
+plot(zoo::zoo(smoothed.prob1, order.by = zoo::index(shibor.rt.r)), lty = 1, plot.type = "single", las = 1,main="第一区制" ,ylab = "", xlab = "日期", lwd = 1, cex.axis = 1.5, cex.lab = 1.5)
+plot(zoo::zoo(smoothed.prob2, order.by = zoo::index(shibor.rt.r)), lty = 1, plot.type = "single",las = 1, main="第二区制",ylab = "", xlab = "日期", lwd = 1, cex.axis = 1.5, cex.lab = 1.5)
+plot(zoo::zoo(smoothed.prob3, order.by = zoo::index(shibor.rt.r)), lty = 1, plot.type = "single", las = 1,main="第三区制",ylab = "", xlab = "日期", lwd = 1, cex.axis = 1.5, cex.lab = 1.5)
+```
 
-```{r eval=T}
-
-```
 通过以上分析，分不同区制对各项系数进行比较，各个区制中衰减系数alpha+beta表示过去
@@
 概率${p_{11}}$ 、${p_{22}}$ 、${p_{33}}$ 的值也是对应的。此外， 第一区制中GARCH
-项系数值为0.6812，大于ARCH项系数0.3183，表明在第一状态中，当期对数收益率序列的波
-动率对下一期的波动率起决定性作用，这也说明第一区制的波动率具有聚集效应，具有长期
-记忆性。但在第二区制和第三区制，情况恰好相反，ARCH项系数在下一期的波动率变化中起
-更大作用，ARCH项系数为0.9631和0.3911，远大于GARCH项系数0.0174和0.0002，说明当期
+项系数值为`r m3$par[3]`，大于ARCH项系数`r 
+m3$par[2]`，表明在第一状态中，当期对数收益率序列的波动率对下一期的波动率起决定性
+作用，这也说明第一区制的波动率具有聚集效应，具有长期记忆性。但在第二区制和第三区制，
+情况恰好相反，ARCH项系数在下一期的波动率变化中起更大作用，ARCH项系数为`r m3$par[7]`
+和`r m3$par[11]`，远大于GARCH项系数`r m3$par[8]`和`r m3$par[12]`，说明当期
 的收益率对下一期的波动率影响更大。另外，通过计算，可以得到各个取值的无条件方差，
-即当对数收益率处于第一区制GARCH-sged时，无条件波动率为0.1663889，呈低频波动；当
-对数收益率处于第二区制GARCH-sstd时，无条件波动率0.4838072，波动幅度有所增加；当
-对数收益率处于第三区制GARCH -ged时，其无条件波动率达到最高，为12.3301966，呈高频
-波动。可见SHIBOR对数收益率的波动率有逐渐增大的趋势。以上分析综合说明，对数收益率
-序列存在区制的转换，不同区制呈现出不同特征。
+即当对数收益率处于第一区制GARCH-sged时，无条件波动率为
+`r sqrt(306)*sapply(ExtractStateFit(m3),UncVol)[1]`，呈低频波动；当对数收益率处于
+第二区制GARCH-std时，无条件波动率`r sqrt(306) * 
+sapply(ExtractStateFit(m3),UncVol)[2]`，波动幅度有所增加；当对数收益率处于第三区制
+GARCH-sged时，其无条件波动率达到最高，为`r sqrt(306) * sapply(ExtractStateFit(m3), 
+UncVol)[3]`，呈高频波动，可见SHIBOR对数收益率的波动率有逐渐增大的趋势。以上分析综合
+说明，对数收益率序列存在区制的转换，不同区制呈现出不同特征。
 

### 2019-01-23 ms-garch.Rmd
增删部分文字内容

@@
 由图 \@ref(fig:fig-ts1) 可以看出，SHIBOR隔夜拆借利率在2006-2010年波动幅度较平稳，
-在2010-2016年波动幅度较大，在2016-2018年波动趋于平稳。对数收益率序列的方差随时间
+在2010-2013年波动幅度较大，在2013-2018年波动趋于平稳。对数收益率序列的方差随时间
 变化而变化，而且有时变化得十分剧烈。同时，对数收益率的波动存在显著的波动集群效应，
@@
 
-本文之前的分析指出SHIBOR对数收益率序列有阶段性波动特征，2006-2010年、2010-2016年、
-2016-2018年这3个时间段呈现不同的波动幅度。而以上所使用的模型均是在假定某个单一分
-布的前提下进行的，在描述对数收益率序列的波动变化过程时，具有片面性和不准确性。故
-接下来使用MSGARCH模型进行序列拟合，通过一个不可观测的一阶内生遍历马尔科夫链
-${s_t}$ 和转移矩阵 $P$ ，可以实现不同区制的转换，从而对不同波动率进行不同的刻画描述，
-使得模型精度更高。
-
 表\@ref(tab:model-es)中包含k个区制的MS-GARCH模型用“MS(K)-GARCH”表示，包含k种分布
@@
 第一状态转移到下一时刻共有3种情况，3个元素分别对应转移到3个区制的概率，其和为1。
-$_{11}$ 的值为`r m3$par [15]`，表示在t时刻所处状态为第一区制情况下，下一时刻仍为
+$p_{11}$ 的值为`r m3$par [15]`，表示在t时刻所处状态为第一区制情况下，下一时刻仍为
 第一区制的概率，其他元素类似。矩阵显示对角线元素在各行中均最大值，即两个时刻连续
@@
 果显示没有明显的概率差异，其中处于第一状态的概率最大，为`r summary(m3)$stable.prob[1]`，
-处于第二状态的概率最小，为`r summary(m3)$stable.prob[2]`。 说明SHIBOR的对数收
+处于第二状态的概率最小，为`r summary(m3)$stable.prob[2]`。说明SHIBOR的对数收
 益率更倾向于在不同状态之间转化，且状态的无条件概率几乎相同。
@@
 2006年9月7日，为提高金融机构自主定价能力，中国人民银行开始建立报价制货币市场基准
-利率，（Shibor)。自2010年，央行不断发挥Shibor在货币市场中的作用，推动Shibor产品
+利率(Shibor)。自2010年，央行不断发挥Shibor在货币市场中的作用，推动Shibor产品
 的发展，使得市场影响力不断提高，货币市场交易量大幅度增加。之后，在2013年6月，由
@@
 流动性的需求增加，央行当年并没有及时采取及时措施，使得Shibor经历了一场剧烈的波动，
-导致隔夜Shibor飙升，创历史新高。此时，也符合图1中的时序图，从12年的轨迹可以看出，
-Shibor主要有上涨、下跌和震荡三种状态，分别对应最优模型中的三种不同状态。
+导致隔夜Shibor飙升。于2013年6月20日，隔夜Shibor利率创历史新高，为13.444%。此时，
+也符合图1中的时序图，从12年的轨迹可以看出，Shibor主要有上涨、下跌和震荡三种状态，
+分别对应最优模型中的三种不同状态。
 

### 2019-01-23 ms-garch.Rmd
fixup

--- 2019-01-22 ms-garch.Rmd
@@
 #### 平滑概率图及其解释
+```{r smooth-probability,fig.cap="平滑概率图", dev="png", cache=T}
+smoothed.prob1 <- State(m3)$SmoothProb[, 1, 1, drop = TRUE]
+smoothed.prob2 <- State(m3)$SmoothProb[, 1, 2, drop = TRUE]
+smoothed.prob3 <- State(m3)$SmoothProb[, 1, 3, drop = TRUE]
+par(mfrow=c(3,1))
+plot(zoo::zoo(smoothed.prob1, order.by = zoo::index(shibor.rt.r)), lty = 1, plot.type = "single", las = 1,main="第一区制" ,ylab = "", xlab = "日期", lwd = 1, cex.axis = 1.5, cex.lab = 1.5)
+plot(zoo::zoo(smoothed.prob2, order.by = zoo::index(shibor.rt.r)), lty = 1, plot.type = "single",las = 1, main="第二区制",ylab = "", xlab = "日期", lwd = 1, cex.axis = 1.5, cex.lab = 1.5)
+plot(zoo::zoo(smoothed.prob3, order.by = zoo::index(shibor.rt.r)), lty = 1, plot.type = "single", las = 1,main="第三区制",ylab = "", xlab = "日期", lwd = 1, cex.axis = 1.5, cex.lab = 1.5)
+```
 
-```{r eval=T}
-
-```
 通过以上分析，分不同区制对各项系数进行比较，各个区制中衰减系数alpha+beta表示过去
@@
 概率${p_{11}}$ 、${p_{22}}$ 、${p_{33}}$ 的值也是对应的。此外， 第一区制中GARCH
-项系数值为0.6812，大于ARCH项系数0.3183，表明在第一状态中，当期对数收益率序列的波
-动率对下一期的波动率起决定性作用，这也说明第一区制的波动率具有聚集效应，具有长期
-记忆性。但在第二区制和第三区制，情况恰好相反，ARCH项系数在下一期的波动率变化中起
-更大作用，ARCH项系数为0.9631和0.3911，远大于GARCH项系数0.0174和0.0002，说明当期
+项系数值为`r m3$par[3]`，大于ARCH项系数`r m3$par[2]`，表明在第一状态中，当期对数
+收益率序列的波动率对下一期的波动率起决定性
+作用，这也说明第一区制的波动率具有聚集效应，具有长期记忆性。但在第二区制和第三区制，
+情况恰好相反，ARCH项系数在下一期的波动率变化中起更大作用，ARCH项系数为`r m3$par[7]`
+和`r m3$par[11]`，远大于GARCH项系数`r m3$par[8]`和`r m3$par[12]`，说明当期
 的收益率对下一期的波动率影响更大。另外，通过计算，可以得到各个取值的无条件方差，
-即当对数收益率处于第一区制GARCH-sged时，无条件波动率为0.1663889，呈低频波动；当
-对数收益率处于第二区制GARCH-sstd时，无条件波动率0.4838072，波动幅度有所增加；当
-对数收益率处于第三区制GARCH -ged时，其无条件波动率达到最高，为12.3301966，呈高频
-波动。可见SHIBOR对数收益率的波动率有逐渐增大的趋势。以上分析综合说明，对数收益率
-序列存在区制的转换，不同区制呈现出不同特征。
+即当对数收益率处于第一区制GARCH-sged时，无条件波动率为
+`r sqrt(306)*sapply(ExtractStateFit(m3),UncVol)[1]`，呈低频波动；当对数收益率处于
+第二区制GARCH-std时，无条件波动率`r sqrt(306)*sapply(ExtractStateFit(m3),UncVol)[2]`，
+波动幅度有所增加；当对数收益率处于第三区制GARCH-sged时，其无条件波动率达到最高，
+为`r sqrt(306) * sapply(ExtractStateFit(m3), UncVol)[3]`，呈高频波动，
+可见SHIBOR对数收益率的波动率有逐渐增大的趋势。以上分析综合说明，对数收益率序列存在
+区制的转换，不同区制呈现出不同特征。
 

### 2019-01-23 ms-garch.Rmd
fixup

@@
 ### 建模过程
+本文之前的分析指出SHIBOR对数收益率序列有阶段性波动特征，2006-2010年、2010-2016年、
+2016-2018年这3个时间段呈现不同的波动幅度。而以上所使用的模型均是在假定某个单一分
+布的前提下进行的，在描述对数收益率序列的波动变化过程时，具有片面性和不准确性。故
+接下来使用MSGARCH模型进行序列拟合，通过一个不可观测的一阶内生遍历马尔科夫链
+${s_t}$ 和转移矩阵 $P$ ，可以实现不同区制的转换，从而对不同波动率进行不同的刻画描述，
+使得模型精度更高。
+
 由于高阶GARCH模型会导致ARCH项和GARCH项系数过多，不利于模型稳定和参数估计，而且之

### 2019-01-25 ms-garch.Rmd
fixup

--- 2019-01-23 ms-garch.Rmd
@@
 # 实证分析
-
 ## 数据来源及数据处理
@@
 ### 建模过程
+本文之前的分析指出SHIBOR对数收益率序列有阶段性波动特征，2006-2010年、2010-2016年、
+2016-2018年这3个时间段呈现不同的波动幅度。而以上所使用的模型均是在假定某个单一分
+布的前提下进行的，在描述对数收益率序列的波动变化过程时，具有片面性和不准确性。故
+接下来使用MSGARCH模型进行序列拟合，通过一个不可观测的一阶内生遍历马尔科夫链
+${s_t}$ 和转移矩阵 $P$ ，可以实现不同区制的转换，从而对不同波动率进行不同的刻画
+描述，使得模型精度更高。
+
 由于高阶GARCH模型会导致ARCH项和GARCH项系数过多，不利于模型稳定和参数估计，而且之
@@
 外设置区制K为1、2、3共3种情况。本文选用R的MSGARCH包作为计量工具。对平稳不相关但
-具有异方差性的残差序列共构建215个模型，根据参数显著性检验、极大似然值以及AIC和
-BIC准则的方法，最终选择3阶段的GARCH_sstd、GARCH_sstd、GARCH_ged为最优模型，具体
-结果详见表\@ref(tab:model-es)。
+具有条件异方差性的残差序列共构建 258 个模型，具体结果详见表\@ref(tab:model-es)。
 
-```{r model-es, eval=T, results='markup', cache=T}
+[//]: # 增加 DIC 值列
+```{r model-es, eval=T, results='markup', cache=F}
 ### 结果使用 msgarchres.R 程序生成
@@
 
-表\@ref(tab:model-es)中包含k个区制的MS-GARCH模型用“MS(K)-GARCH”表示，包含k种分布
-的混合分布GARCH模型用“MIX(k)-GARCH”表示。前6个模型为一般的GARCH模型，假设分布
-为单一分布，即 $K = 1$ ，显然假设分布为t分布的模型显著优于正态分布和广义误差分布;
-$K = 2$ 的两区制马尔科夫转换模型共有36个，其余的216个模型为 $K = 3$ 的MSGARCH模
-型。其中最优模型为三阶段的MS-GARCH模型，且分布形式分别为sged、std、sged分布。
+表\@ref(tab:model-es)中包含k个区制的MS-GARCH模型用“MS(K)-GARCH”表示，包含k种分
+布的混合分布GARCH模型用“MIX(k)-GARCH”表示。前6个模型为单一区制的GARCH模型，假
+设分布为单一分布，即 $K = 1$ ，显然假设分布为t分布的模型显著优于正态分布和广义误
+差分布; $K = 2$ 的两区制马尔科夫转换模型共有36个，其余的216个模型为 $K = 3$ 的
+MSGARCH模型。根据参数显著性检验、极大似然值以及AIC和BIC准则的方法，其中最优模型
+为三阶段的MS-GARCH模型，且分布形式分别为sged、std、sged分布。最终选择3阶段的
+GARCH_sstd、GARCH_sstd、GARCH_ged为最优模型。
 
@@
 
-```{r model-best, eval=T,results='markup', cache=T}
+```{r model-best, eval=T,results='markup', cache=F}
 spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),

### 2019-01-26 ms-garch.Rmd
系数、波动率解释、和模型意义

@@
 差分布; $K = 2$ 的两区制马尔科夫转换模型共有36个，其余的216个模型为 $K = 3$ 的
-MSGARCH模型。根据参数显著性检验、极大似然值以及AIC和BIC准则的方法，其中最优模型
-为三阶段的MS-GARCH模型，且分布形式分别为sged、std、sged分布。最终选择3阶段的
-GARCH_sstd、GARCH_sstd、GARCH_ged为最优模型。
+MSGARCH模型。根据参数显著性检验、极大似然值、AIC、BIC以及DIC准则的方法，其中最优
+模型为三阶段的MS-GARCH模型，且分布形式分别为有偏混合正态分布、有偏广义t分布、有
+偏混合正态分布分布。
 
@@
 `r m3$par[1]`、`r m3$par[6]`、`r m3$par[10]`；alpha分别为`r m3$par[2]`、`r m3$par[7]`、
-`r m3$par[11]`，表示模型的ARCH项系数，其值越大，表明当期收益率对下一
-期波动率的影响程度越大；beta分别为`r m3$par[3]`、`r m3$par[8]`、`r m3$par[12]`表
-示模型的GARCH项系数，均小于1，表明上海同业拆解利率隔夜品种价格序列具备有限方差弱
-平稳的特征，即当期波动率对下一期波动率的影响。
+`r m3$par[11]`，表示模型的ARCH项系数，其值越大，表明几乎不存在异方差，拆放利率的
+波动在很大程度可由过去的利率波动和方差确定，即当期收益率对下一期波动率的影响程度
+越大；beta分别为`r m3$par[3]`、`r m3$par[8]`、`r m3$par[12]`表示模型的GARCH项系数，
+均小于1，表明上海同业拆放利率隔夜品种价格序列具备有限方差且属于弱平稳的过程，即前
+期波动对当期影响具有较长的记忆性，外部冲击对波动性的影响随时间逐渐递减。
+
+例如：第一区制中GARCH项系数值为`r m3$par[3]`，大于ARCH项系数`r m3$par[2]`，表明在
+第一状态中，当期对数收益率序列的波动率对下一期的波动率起决定性作用。外部冲击影响
+较大。但在第二区制和第三区制，情况恰好相反，ARCH项系数在下一期的波动率变化中起更
+大作用，ARCH项系数为`r m3$par[7]`和`r m3$par[11]`，远大于GARCH项系数`r m3$par[8]`
+和`r m3$par[12]`，说明当期的收益率主要依赖于前一期的方差。
 
@@
 par(mfrow=c(3,1))
-plot(zoo::zoo(smoothed.prob1, order.by = zoo::index(shibor.rt.r)), lty = 1, plot.type = "single", las = 1,main="第一区制" ,ylab = "", xlab = "日期", lwd = 1, cex.axis = 1.5, cex.lab = 1.5)
-plot(zoo::zoo(smoothed.prob2, order.by = zoo::index(shibor.rt.r)), lty = 1, plot.type = "single",las = 1, main="第二区制",ylab = "", xlab = "日期", lwd = 1, cex.axis = 1.5, cex.lab = 1.5)
-plot(zoo::zoo(smoothed.prob3, order.by = zoo::index(shibor.rt.r)), lty = 1, plot.type = "single", las = 1,main="第三区制",ylab = "", xlab = "日期", lwd = 1, cex.axis = 1.5, cex.lab = 1.5)
+plot(zoo::zoo(smoothed.prob1, order.by = zoo::index(shibor.rt.r)), lty = 1, 
+     plot.type = "single", las = 1,main="第一区制" ,ylab = "", xlab = "日期", 
+     lwd = 1, cex.axis = 1.5, cex.lab = 1.5)
+plot(zoo::zoo(smoothed.prob2, order.by = zoo::index(shibor.rt.r)), lty = 1, 
+     plot.type = "single",las = 1, main="第二区制",ylab = "", xlab = "日期", 
+     lwd = 1, cex.axis = 1.5, cex.lab = 1.5)
+plot(zoo::zoo(smoothed.prob3, order.by = zoo::index(shibor.rt.r)), lty = 1, 
+     plot.type = "single", las = 1,main="第三区制",ylab = "", xlab = "日期", 
+     lwd = 1, cex.axis = 1.5, cex.lab = 1.5)
 ```
@@
 第二、第三状态，说明第一状态是以更为缓慢的衰减产生更持久的波动。此结果与状态转移
-概率${p_{11}}$ 、${p_{22}}$ 、${p_{33}}$ 的值也是对应的。此外， 第一区制中GARCH
-项系数值为`r m3$par[3]`，大于ARCH项系数`r m3$par[2]`，表明在第一状态中，当期对数
-收益率序列的波动率对下一期的波动率起决定性
-作用，这也说明第一区制的波动率具有聚集效应，具有长期记忆性。但在第二区制和第三区制，
-情况恰好相反，ARCH项系数在下一期的波动率变化中起更大作用，ARCH项系数为`r m3$par[7]`
-和`r m3$par[11]`，远大于GARCH项系数`r m3$par[8]`和`r m3$par[12]`，说明当期
-的收益率对下一期的波动率影响更大。另外，通过计算，可以得到各个取值的无条件方差，
-即当对数收益率处于第一区制GARCH-sged时，无条件波动率为
-`r sqrt(306)*sapply(ExtractStateFit(m3),UncVol)[1]`，呈低频波动；当对数收益率处于
-第二区制GARCH-std时，无条件波动率`r sqrt(306)*sapply(ExtractStateFit(m3),UncVol)[2]`，
+概率${p_{11}}$ 、${p_{22}}$ 、${p_{33}}$的值也是对应的。
+另外，通过计算，可以得到各个取值的无条件方差，即当对数收益率处于第一区制GARCH-sged时
+，无条件波动率为`r sqrt(306)*sapply(ExtractStateFit(m3),UncVol)[1]`，呈低频波动；
+当对数收益率处于第二区制GARCH-std时，无条件波动率`r sqrt(306)*sapply(ExtractStateFit(m3),UncVol)[2]`，
 波动幅度有所增加；当对数收益率处于第三区制GARCH-sged时，其无条件波动率达到最高，
-为`r sqrt(306) * sapply(ExtractStateFit(m3), UncVol)[3]`，呈高频波动，
-可见SHIBOR对数收益率的波动率有逐渐增大的趋势。以上分析综合说明，对数收益率序列存在
+为`r sqrt(306) * sapply(ExtractStateFit(m3), UncVol)[3]`，呈高频波动，可见Shibor
+对数收益率的波动率有逐渐增大的趋势。以上分析综合说明，对数收益率序列存在
 区制的转换，不同区制呈现出不同特征。
@@
 ### 最优模型解释和意义
-作为货币市场的“晴雨表”，shibor能够有效反映宏观经济的调控作用。若市场层面上资金
-紧张，投资者对资金的需求量大于资金的供给量，则shibor会持续上升，反之下降。杠杆效
-应分为正杠杆效应和负杠杆效应，综合以上对最优模型系数的解释，非对称系数xi_1和xi_3
-均为正，表明这是一种正杠杆效应，即坏消息使得shibor的上升幅度大于好消息使得shibor
-下降的幅度，这有可能是由于参与交易的主体对于该市场信息不足，以及市场本身机制不完
-善所导致的。商业银行应该重视并且充分利用shibor波动对利好消息和利坏消息的反应的不
-对称性，从而有效控制政策信息、外部市场环境等带来的非预期风险，减小极端风险事件带
-来的不必要的损失。
+作为货币市场的“晴雨表”，Shibor能够有效反映宏观经济的调控作用。若市场层面上资金
+紧张，投资者对资金的需求量大于资金的供给量，则Shibor会持续上升，反之下降。如图，
+通过对不同时刻所处的不同区制的分析以及波动率的表现特征，可以得到隔夜利率在选取的
+时间段内，有如下表现：
 
-2006年9月7日，为提高金融机构自主定价能力，中国人民银行开始建立报价制货币市场基准
-利率(Shibor)。自2010年，央行不断发挥Shibor在货币市场中的作用，推动Shibor产品
-的发展，使得市场影响力不断提高，货币市场交易量大幅度增加。之后，在2013年6月，由
-于政府对外汇资金以及非法债券交易的严厉管控，使得银行间流动性受到挤压，加之季节性
-流动性的需求增加，央行当年并没有及时采取及时措施，使得Shibor经历了一场剧烈的波动，
-导致隔夜Shibor飙升。于2013年6月20日，隔夜Shibor利率创历史新高，为13.444%。此时，
-也符合图1中的时序图，从12年的轨迹可以看出，Shibor主要有上涨、下跌和震荡三种状态，
-分别对应最优模型中的三种不同状态。
+在前半部分即2006年-2010年时间段，有较为显著的集群现象，波动较为剧烈。2006年9月7日，
+为提高金融机构自主定价能力，中国人民银行开始建立报价制货币市场基准利率(Shibor)。
+2007至2008年期间，上海刚刚建立同业拆放市场，政府干预过度，受政府的影响较大，使得
+利率的形成机制处于萌芽阶段，经常出现调整，造成时大时小，波动较大。而且，在2008年
+期间，有一段时期利率疾速下降，是由于金融危机的爆发使得企业贷款资金需求量下降，从
+而商业银行头寸资金需求也随之减小。
+
+在中间阶段即2010-2014年，波动剧烈，有着显著集群的表现。自2010年，央行不断发挥Shibor
+在货币市场中的作用，推动Shibor产品的发展，使得市场影响力不断提高，货币市场交易量
+大幅度增加。之后，在2013年6月，由于政府对外汇资金以及非法债券交易的严厉管控，使得
+银行间流动性受到挤压，加之季节性流动性的需求增加，央行当年并没有及时采取及时措施，
+使得Shibor经历了一场剧烈的波动，导致隔夜Shibor飙升。于2013年6月20日，隔夜Shibor利
+率创历史新高，为13.444%。
+
+在后半阶段即2014-2018年，趋于平稳，不存在波动很大的情况。这是因为同业拆放市场的机
+制逐渐成熟，渐渐完善起来，利率波动表现为显著下降，波动趋于一种平稳的状态。波动率
+与金融市场的稳定性具有密切关联，商业银行应该重视并且充分利用Shibor波动表现，并能
+够准确预测，从而有效控制政策信息、外部市场环境等带来的非预期风险，减小极端风险事
+件带来的不必要的损失。
 

### 2019-01-27 VaR.R
var表

@@ -12,7 +12,9 @@ library(timeDate)
 library(timeSeries)
 library(fGarch)
 library(stats)
-path <- "F:/github_repo/shibor-msgarch/data" 
+library(knitr)
+rm(list=ls())
+path <- "E:/github_repo/shibor-msgarch/data" 
 setwd(path)
 data=read.csv("Shibor_data.csv",header=T)
 shibor<-data[,2]
@@ -26,13 +28,18 @@ fit=arima(shibor.rt,order = c(1,0,2))
 shibor.rt.r<-stats::residuals(fit,standardize=F)
 
 
-#输出最优模型第216个的结果
-spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = 
-                  list(distribution=c("sged","std","sged")))
-m3.217=FitML(spec,shibor.rt.r)
-summary(m3.217)
+#输出各regime=1,regime=2,regime=3时的最优模型
+spec1=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH")),
+                 distribution.spec = list(distribution=c("norm")))
+spec2=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),
+                 distribution.spec = list(distribution=c("sstd","ged")))
+spec3=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),
+                 distribution.spec = list(distribution=c("sged","std","sged")))
+models=list(spec1,spec2,spec3)
 
-m3
+
+### VaR 计算
+
 #求VaR
 n.ots    <- 700 # number of out-of-sample evaluation 
 n.its    <- 2359 # fit sample size
@@ -40,47 +47,34 @@ alpha    <- 0.05 # risk Level
 k.update <- 100  # estimation frequency
 
 ## Initialization 
-VaR   <- matrix(NA, nrow = n.ots, ncol = 1)
+VaR   <- matrix(NA, nrow = n.ots, ncol = length(models))
 y.ots <- matrix(NA, nrow = n.ots, ncol = 1)
-model.fit <- vector(mode = "list", length = 1)
-
+model.fit <- vector(mode = "list", length =length(models))
 # iterate over out-of-sample time
-for (i in 1:n.ots) { 
+for (i in 1:n.ots) {
   cat("Backtest - Iteration: ", i, "\n")
[…]

### 2019-01-27 VaR.R
var table

@@ -103,6 +103,6 @@ for (j in 1:length(models)) {
 }
 
 test.print=data.frame(CC.pval,DQ.pval)
-colnames(test.print)=c("MS(1)-norm","MS(2)-sstd-ged","MS(3)-sged-std-sged")
-rownames(test.print)=c("CC.pval","DQ.pval")
+#colnames(test.print)=c("MS(1)-norm","MS(2)-sstd-ged","MS(3)-sged-std-sged")
+#rownames(test.print)=c("CC.pval","DQ.pval")
 kable(test.print,caption = "VaR回测检验")

### 2019-01-27 ms-garch.Rmd

@@
 par(mfrow=c(3,1))
+par(mar=c(2,3.5,1.5,2))
 plot(zoo::zoo(smoothed.prob1, order.by = zoo::index(shibor.rt.r)), lty = 1, 
@@
 另外，通过计算，可以得到各个取值的无条件方差，即当对数收益率处于第一区制GARCH-sged时
-，无条件波动率为`r sqrt(306)*sapply(ExtractStateFit(m3),UncVol)[1]`，呈低频波动；
-当对数收益率处于第二区制GARCH-std时，无条件波动率`r sqrt(306)*sapply(ExtractStateFit(m3),UncVol)[2]`，
+，无条件波动率为`r sqrt(250)*sapply(ExtractStateFit(m3),UncVol)[1]`，呈低频波动；
+当对数收益率处于第二区制GARCH-std时，无条件波动率`r sqrt(250)*sapply(ExtractStateFit(m3),UncVol)[2]`，
 波动幅度有所增加；当对数收益率处于第三区制GARCH-sged时，其无条件波动率达到最高，
-为`r sqrt(306) * sapply(ExtractStateFit(m3), UncVol)[3]`，呈高频波动，可见Shibor
+为`r sqrt(250) * sapply(ExtractStateFit(m3), UncVol)[3]`，呈高频波动，可见Shibor
 对数收益率的波动率有逐渐增大的趋势。以上分析综合说明，对数收益率序列存在
-区制的转换，不同区制呈现出不同特征。
+区制的转换，且不同区制呈现出不同特征。
 
@@
 作为货币市场的“晴雨表”，Shibor能够有效反映宏观经济的调控作用。若市场层面上资金
-紧张，投资者对资金的需求量大于资金的供给量，则Shibor会持续上升，反之下降。如图，
-通过对不同时刻所处的不同区制的分析以及波动率的表现特征，可以得到隔夜利率在选取的
-时间段内，有如下表现：
+紧张，投资者对资金的需求量大于资金的供给量，则Shibor会持续上升，反之下降。
+```{r state,fig.cap="交易日所处区制及其波动率图", dev="png", cache=T}
+par(mfrow=c(2,1))
+par(mar=c(2,4,1,2))
+#每个交易日所处的区制
+state=State(m3)
+plot(shibor.date[-1],state$Viterbi,type="p",xlab="时间",ylab="所处区制",yaxt="n")
+axis(2,at=seq(1,3))
 
-在前半部分即2006年-2010年时间段，有较为显著的集群现象，波动较为剧烈。2006年9月7日，
-为提高金融机构自主定价能力，中国人民银行开始建立报价制货币市场基准利率(Shibor)。
-2007至2008年期间，上海刚刚建立同业拆放市场，政府干预过度，受政府的影响较大，使得
-利率的形成机制处于萌芽阶段，经常出现调整，造成时大时小，波动较大。而且，在2008年
-期间，有一段时期利率疾速下降，是由于金融危机的爆发使得企业贷款资金需求量下降，从
-而商业银行头寸资金需求也随之减小。
+#每个交易日的波动率
+vol=Volatility(m3)
+plot(shibor.date[-1],vol,type="l",xlab="时间",ylab="波动率")
+```
+如图 \@ref(fig:state) 所示，
+通过对不同时刻所处的不同区制的分析以及波动率的表现特征，可以将隔夜拆借利率分为2006年至2010年、2010年至2014年、2014年至2018年三个时间段。
 
-在中间阶段即2010-2014年，波动剧烈，有着显著集群的表现。自2010年，央行不断发挥Shibor
-在货币市场中的作用，推动Shibor产品的发展，使得市场影响力不断提高，货币市场交易量
-大幅度增加。之后，在2013年6月，由于政府对外汇资金以及非法债券交易的严厉管控，使得
-银行间流动性受到挤压，加之季节性流动性的需求增加，央行当年并没有及时采取及时措施，
+在第一阶段即2006年至2010年间，shibor利率有较为显著的集群现象，波动较为剧烈。主要原因在于2006年9月7日，
+中国人民银行为提高金融机构自主定价能力，开始建立报价制货币市场基准利率(Shibor)。
+而2007年至2008年期间，上海刚刚建立同业拆放市场，利率的形成机制尚处于萌芽阶段，政府为
+了稳定这一新兴市场，会采取较多的干预措施，来扼制市场机制的运作，这使得shibor利率
+时大时小，波动较大。在2008年，由于全球次贷危机的爆发，企业贷款资金需求量
+下降，商业银行头寸资金需求也随之减小，shibor利率在该段时间也发生了急速的下降，
+波动率陡增。
+
+在中间阶段即2010年至2015年，shibor利率波动剧烈，有着显著的波动性聚集现象。主要原因是因为自2010年央行不断发挥Shibor
+在货币市场中的作用，推动Shibor产品的发展以来，同业拆借利率的市场影响力不断提高，货币市场交易量
+也大幅度增加。之后，在2013年6月，由于政府对外汇资金以及非法债券交易的严厉管控，使得
+银行间流动性受到挤压，加之季节性流动性的需求增加，央行当年并没有及时采取相应措施，
 使得Shibor经历了一场剧烈的波动，导致隔夜Shibor飙升。于2013年6月20日，隔夜Shibor利
@@
 
-在后半阶段即2014-2018年，趋于平稳，不存在波动很大的情况。这是因为同业拆放市场的机
-制逐渐成熟，渐渐完善起来，利率波动表现为显著下降，波动趋于一种平稳的状态。波动率
+在第三阶段即2015-2018年，同业拆借市场趋于平稳。这是因为同业拆放市场的机
+制逐渐成熟，日趋完善，利率波动趋于一种平稳的状态。波动率
 与金融市场的稳定性具有密切关联，商业银行应该重视并且充分利用Shibor波动表现，并能
@@
 
+###预测
+```{r pre,eval=T,results='markup', cache=F}
+#预测未来五天的情况
+vol.pre=predict(object=m3,nahead=5L,do.return.draw = F)$vol
+pred=simulate(object = m3, nsim = 1L, seed=1234,nahead = 5L, 
+         nburnin = 500L)
+
+##VaR的预测值
+VaR0<- Risk(m3, nahead = 5,
+                 alpha   = 0.05,
+                 do.es   = FALSE,
+                 do.its  = FALSE)$VaR
+
+##实际收益率和shibor预测
+shibor.pre=vector()
+shibor.rt.pre=vector()
+shibor.rt.r.new=c(shibor.rt.r,pred$draw)
+shibor.rt.pre[1]=fit$coef[1]*shibor.rt[3059]+shibor.rt.r.new[3060]+
+                              fit$coef[2]*shibor.rt.r.new[3059]+
+                              fit$coef[3]*shibor.rt.r.new[3058]
+shibor.pre[1]=shibor[3060]*exp(shibor.rt.pre[1])
+for(i in 2:5){
+  shibor.rt.pre[i]=fit$coef[1]*shibor.rt.pre[i-1]+shibor.rt.r.new[i+3059]+
+                                      fit$coef[2]*shibor.rt.r.new[i+3058]+
+                                      fit$coef[3]*shibor.rt.r.new[i+3057]
+  shibor.pre[i]=shibor.pre[i-1]*exp(shibor.rt.pre[i])
+}
+
+pre=data.frame(pred$state,vol.pre,VaR0,shibor.rt.pre,shibor.pre)                                
+colnames(pre)=c("所处状态","条件波动率","VaR","shibor收益率","shibor")
+rownames(pre)=c("2019-1-2","2019-1-3","2019-1-4","2019-1-7","2019-1-8")
+
+kable(pre,caption = "未来五天shibor预测状况")
+```
 # 结论

### 2019-01-27 VaR.R
var 表

@@ -106,3 +106,4 @@ test.print=data.frame(CC.pval,DQ.pval)
 #colnames(test.print)=c("MS(1)-norm","MS(2)-sstd-ged","MS(3)-sged-std-sged")
 #rownames(test.print)=c("CC.pval","DQ.pval")
 kable(test.print,caption = "VaR回测检验")
+#k函数

### 2019-01-27 VaR.R
var表

@@ -106,4 +106,3 @@ test.print=data.frame(CC.pval,DQ.pval)
 #colnames(test.print)=c("MS(1)-norm","MS(2)-sstd-ged","MS(3)-sged-std-sged")
 #rownames(test.print)=c("CC.pval","DQ.pval")
 kable(test.print,caption = "VaR回测检验")
-#k函数

### 2019-01-27 ms-garch.Rmd
var

@@
 ### VaR 计算
-```{r, eval=F,echo=F,include=F}
+```{r var-real, eval=T,results='markup', cache=F}
 #求VaR
@@
 k.update <- 100  # estimation frequency
+##models
+spec1=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH")),
+                 distribution.spec = list(distribution=c("norm")))
+spec2=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),
+                 distribution.spec = list(distribution=c("sstd","ged")))
+spec3=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),
+                 distribution.spec = list(distribution=c("sged","std","sged")))
+models=list(spec1,spec2,spec3)
 
 ## Initialization 
-VaR   <- matrix(NA, nrow = n.ots, ncol = 1)
+VaR   <- matrix(NA, nrow = n.ots, ncol = length(models))
 y.ots <- matrix(NA, nrow = n.ots, ncol = 1)
-model.fit <- vector(mode = "list", length = 1)
-
+model.fit <- vector(mode = "list", length =length(models))
 # iterate over out-of-sample time
@@
   y.ots[i] <- shibor.rt.r[n.its + i]         # out-of-sample data
-
+  for (j in 1:length(models)){
     if (k.update == 1 || i %% k.update == 1) {
       cat("Model is reestimated\n")
-      model.fit[[1]] <- FitML(spec = spec, data = y.its, 
+      model.fit[[j]] <- FitML(spec = models[[j]], data = y.its, 
                               ctr = list(do.se = FALSE)) 
     }
+
     # calculate VaR 1-step ahead
-    VaR[i,1] <- Risk(model.fit[[1]]$spec, par = model.fit[[1]]$par,
+    VaR[i,j] <- Risk(model.fit[[j]]$spec, par = model.fit[[j]]$par,
                      data = y.its,
@@
   }
+
+  v=data.frame(VaR,y.ots) 
+}
+colnames(v)=c("MS(1)-norm","MS(2)-sstd-ged","MS(3)-sged-std-sged","实际值")
+kable(v,caption = "VaR预测值与实际值对比表")
 ```
@@
 
-```{r fig-ts99, fig.cap="5%显著性水平下VaR回测图", dev='png',eval=F,echo=F,include=F}
+```{r fig-ts99, fig.cap="5%显著性水平下VaR回测图", dev='png',cache=T}
 library("zoo")
@@
 lines(VaR[,1], type = 'l', col = "red", lwd = 2, lty = "dashed")
+lines(VaR[,2], type = 'l', col = "green", lwd = 2, lty = "dashed")
+lines(VaR[,3], type = 'l', col = "blue", lwd = 2)
+legend("topleft", legend = c("VaR 5% - MS(1)-norm", "VaR 5% - MS(2)-sstd-ged","VaR 5% - MS(3)-sged-std-sged"), 
+       col = c("red","green","blue"), lwd = 3, cex = 1, lty = c("dashed", "solid"))
 abline(h = 0)
+title("5%显著性水下下的VaR", cex.main = 1.5)
 ```
@@
 
-```{r,eval=F,echo=F,include=F}
+```{r,eval=T,echo=F,include=F}
 library("GAS")
+CC.pval <- DQ.pval <- vector("double", length(models))
+for (j in 1:length(models)) {
  test <- GAS::BacktestVaR(data  = y.ots,
-                         VaR   = VaR[,1],
+                         VaR   = VaR[,j],
                           alpha = alpha)
-CC.pval <- test$LRcc[2]      
-DQ.pval <- test$DQ$pvalue 
+CC.pval[j] <- test$LRcc[2]      
+DQ.pval[j] <- test$DQ$pvalue} 
+test.print=data.frame(CC.pval,DQ.pval)
+#colnames(test.print)=c("MS(1)-norm","MS(2)-sstd-ged","MS(3)-sged-std-sged")
+#rownames(test.print)=c("CC.pval","DQ.pval")
+kable(test.print,caption = "VaR回测检验")
 ```

### 2019-01-27 ms-garch.Rmd
var-table

@@
 kable(v,caption = "VaR预测值与实际值对比表")
+k函数
 ```
@@
 
-```{r fig-ts99, fig.cap="5%显著性水平下VaR回测图", dev='png',cache=T}
+```{r fig-ts99, fig.cap="5%显著性水平下VaR回测图", dev='png',cache=T,}
 library("zoo")

### 2019-01-27 ms-garch.Rmd
完善VaR部分内容

--- 2019-01-27 ms-garch.Rmd
@@
 ### VaR 计算
-```{r, eval=F,echo=F,include=F}
+```{r var-real, eval=T,include=F}
 #求VaR
@@
 k.update <- 100  # estimation frequency
+##models
+spec1=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH")),
+                 distribution.spec = list(distribution=c("norm")))
+spec2=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),
+                 distribution.spec = list(distribution=c("sstd","ged")))
+spec3=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),
+                 distribution.spec = list(distribution=c("sged","std","sged")))
+models=list(spec1,spec2,spec3)
 
 ## Initialization 
-VaR   <- matrix(NA, nrow = n.ots, ncol = 1)
+VaR   <- matrix(NA, nrow = n.ots, ncol = length(models))
 y.ots <- matrix(NA, nrow = n.ots, ncol = 1)
-model.fit <- vector(mode = "list", length = 1)
-
+model.fit <- vector(mode = "list", length =length(models))
 # iterate over out-of-sample time
 for (i in 1:n.ots) {
-  cat("Backtest - Iteration: ", i, "\n")
   y.its    <- shibor.rt.r[i:(n.its + i - 1)] # in-sample data 
   y.ots[i] <- shibor.rt.r[n.its + i]         # out-of-sample data
-
+  for (j in 1:length(models)){
     if (k.update == 1 || i %% k.update == 1) {
-      cat("Model is reestimated\n")
-      model.fit[[1]] <- FitML(spec = spec, data = y.its, 
+      model.fit[[j]] <- FitML(spec = models[[j]], data = y.its, 
                               ctr = list(do.se = FALSE)) 
     }
+
     # calculate VaR 1-step ahead
-    VaR[i,1] <- Risk(model.fit[[1]]$spec, par = model.fit[[1]]$par,
+    VaR[i,j] <- Risk(model.fit[[j]]$spec, par = model.fit[[j]]$par,
                      data = y.its,
@@
                      do.its  = FALSE)$VaR
+  }
 }
@@
 本文选取2006年10月8日至2016年3月14日消除序列自相关后的shibor收益率残差序列作为训
-练集，滚动预测2016年3月15日至2018年12月29日共700天的在险价值，VaR回测图如 图
-\@ref(fig:fig-ts99) 所示：
+练集，分别用三个模型：MS(1)-GARCH-norm、MS(2)-GARCH-sstd-ged、
+MS(3)-GARCH-sged-std-sged滚动预测2016年3月15日至2018年12月29日共700天的在险价值，
+以确定当最优区制数。
+VaR回测图如图\@ref(fig:VaR) 所示：
 
-```{r fig-ts99, fig.cap="5%显著性水平下VaR回测图", dev='png',eval=F,echo=F,include=F}
+```{r VaR, fig.cap="5%显著性水平下VaR回测图", dev='png',cache=T}
 library("zoo")
@@
 lines(VaR[,1], type = 'l', col = "red", lwd = 2, lty = "dashed")
+lines(VaR[,2], type = 'l', col = "green", lwd = 2, lty = "dashed")
+lines(VaR[,3], type = 'l', col = "blue", lwd = 2)
+legend("topleft", legend = c("VaR 5% - MS(1)-norm", "VaR 5% - MS(2)-sstd-ged","VaR 5% - MS(3)-sged-std-sged"), 
+       col = c("red","green","blue"), lwd = 3, cex = 1, lty = c("dashed", "solid"))
 abline(h = 0)
@@
 图\@ref(fig:fig-ts99) 展示了上海同业拆借利率5%分位数的VaR值。图中的散点表示shibor
-收益率残差序列，虚线表示预测的VaR值。对预测的VaR值进行回测检验，
+收益率残差序列，红色虚线、绿色实线、蓝色虚线分别表示三个模型预测的相应VaR值。对预测的VaR值进行回测检验，三种检验方式得到的P值如表 \@ref(tab:test) 所示：
 
-```{r,eval=F,echo=F,include=F}
+```{r test,eval=T,echo=F,include=T}
 library("GAS")
+UC.pval<-CC.pval <- DQ.pval <- vector("double", length(models))
+for (j in 1:length(models)) {
  test <- GAS::BacktestVaR(data  = y.ots,
-                         VaR   = VaR[,1],
+                         VaR   = VaR[,j],
                           alpha = alpha)
-CC.pval <- test$LRcc[2]      
-DQ.pval <- test$DQ$pvalue 
+UC.pval[j] <- test$LRuc[2]  
+CC.pval[j] <- test$LRcc[2] 
+DQ.pval[j] <- test$DQ$pvalue} 
+test.print=data.frame(UC.pval,CC.pval,DQ.pval)
+colnames(test.print)=c("MS(1)-norm","MS(2)-sstd-ged","MS(3)-sged-std-sged")
+rownames(test.print)=c("Kupiec检验","条件覆盖测试","动态分位数测试")
+kable(test.print,caption = "VaR回测检验")
 ```
-
+综合考虑三种检验方式后，仅有三阶段的模型其P值均大于0.1，不拒绝原假设，因此最优区制为三区制。
 ###预测

### 2019-01-27 ms-garch.Rmd
完善图表显示不正常问题

@@
 
-图\@ref(fig:fig-ts99) 展示了上海同业拆借利率5%分位数的VaR值。图中的散点表示shibor
+图\@ref(fig:VaR) 展示了上海同业拆借利率5%分位数的VaR值。图中的散点表示shibor
 收益率残差序列，红色虚线、绿色实线、蓝色虚线分别表示三个模型预测的相应VaR值。对预测的VaR值进行回测检验，三种检验方式得到的P值如表 \@ref(tab:test) 所示：
 
-```{r test,eval=T,echo=F,include=T}
+```{r test,eval=T,echo=F,results='markup'}
 library("GAS")
@@
 综合考虑三种检验方式后，仅有三阶段的模型其P值均大于0.1，不拒绝原假设，因此最优区制为三区制。
+
 ###预测
+
 ```{r pre,eval=T,results='markup', cache=F}

### 2019-01-27 VaR.R
tryCatch error

@@ -1,22 +1,10 @@
-library(zoo)
-library(forecast)
-library(tseries)
-library(xts)
-library(ggplot2)
-library(FinTS)
-library(moments)
-library(devtools)
+
 library(MSGARCH)
-library(fBasics)
-library(timeDate)
-library(timeSeries)
-library(fGarch)
-library(stats)
-library(knitr)
+
 rm(list=ls())
-path <- "E:/github_repo/shibor-msgarch/data" 
+path <- "c:/Works/Working_Paper/2019-01-shibor-msgarch/"
 setwd(path)
-data=read.csv("Shibor_data.csv",header=T)
+data=read.csv("./data/Shibor_data.csv",header=T)
 shibor<-data[,2]
 shibor.date<-as.Date(data[,1])
 
@@ -50,31 +38,51 @@ k.update <- 100  # estimation frequency
 VaR   <- matrix(NA, nrow = n.ots, ncol = length(models))
 y.ots <- matrix(NA, nrow = n.ots, ncol = 1)
 model.fit <- vector(mode = "list", length =length(models))
+
 # iterate over out-of-sample time
 for (i in 1:n.ots) {
-  cat("Backtest - Iteration: ", i, "\n")
-  y.its    <- shibor.rt.r[i:(n.its + i - 1)] # in-sample data 
-  y.ots[i] <- shibor.rt.r[n.its + i]         # out-of-sample data
-  for (j in 1:length(models)){
-    if (k.update == 1 || i %% k.update == 1) {
-      cat("Model is reestimated\n")
-      model.fit[[j]] <- FitML(spec = models[[j]], data = y.its, 
-                              ctr = list(do.se = FALSE)) 
+    cat("Backtest - Iteration: ", i, "\n")
+    y.its    <- shibor.rt.r[i:(n.its + i - 1)] # in-sample data 
+    y.ots[i] <- shibor.rt.r[n.its + i]         # out-of-sample data
+    
+    for (j in 1:length(models)){
+        
+        if (k.update == 1 || i %% k.update == 1) {
+            cat("Model is reestimated\n")
+            model.fit[[j]] <- FitML(spec = models[[j]], data = y.its, 
+                                    ctr = list(do.se = FALSE)) 
+        }
+        
+ # calculate VaR 1-step ahead
+        out <- tryCatch(
+            expr={
+                temp.risk <- Risk(model.fit[[j]]$spec, par = model.fit[[j]]$par,
+                                  data = y.its,
+                                  n.ahead = 1,
[…]

### 2019-01-27 ms-garch.Rmd
read VaR results

@@
 ```{r}
-fit=arima(shibor.rt,order = c(1,0,2))
+fit=stats::arima(shibor.rt,order = c(1,0,2))
 shibor.rt.r<-residuals(fit)
@@
 ```
-如图 \@ref(fig:state) 所示，
-通过对不同时刻所处的不同区制的分析以及波动率的表现特征，可以将隔夜拆借利率分为2006年至2010年、2010年至2014年、2014年至2018年三个时间段。
 
-在第一阶段即2006年至2010年间，shibor利率有较为显著的集群现象，波动较为剧烈。主要原因在于2006年9月7日，
-中国人民银行为提高金融机构自主定价能力，开始建立报价制货币市场基准利率(Shibor)。
-而2007年至2008年期间，上海刚刚建立同业拆放市场，利率的形成机制尚处于萌芽阶段，政府为
-了稳定这一新兴市场，会采取较多的干预措施，来扼制市场机制的运作，这使得shibor利率
-时大时小，波动较大。在2008年，由于全球次贷危机的爆发，企业贷款资金需求量
-下降，商业银行头寸资金需求也随之减小，shibor利率在该段时间也发生了急速的下降，
-波动率陡增。
+如图 \@ref(fig:state) 所示，通过对不同时刻所处的不同区制的分析以及波动率的表现特
+征，可以将隔夜拆借利率分为2006年至2010年、2010年至2014年、2014年至2018年三个时间
+段。
 
-在中间阶段即2010年至2015年，shibor利率波动剧烈，有着显著的波动性聚集现象。主要原因是因为自2010年央行不断发挥Shibor
-在货币市场中的作用，推动Shibor产品的发展以来，同业拆借利率的市场影响力不断提高，货币市场交易量
-也大幅度增加。之后，在2013年6月，由于政府对外汇资金以及非法债券交易的严厉管控，使得
-银行间流动性受到挤压，加之季节性流动性的需求增加，央行当年并没有及时采取相应措施，
-使得Shibor经历了一场剧烈的波动，导致隔夜Shibor飙升。于2013年6月20日，隔夜Shibor利
-率创历史新高，为13.444%。
+在第一阶段即2006年至2010年间，shibor利率有较为显著的集群现象，波动较为剧烈。主要
+原因在于2006年9月7日，中国人民银行为提高金融机构自主定价能力，开始建立报价制货币
+市场基准利率(Shibor)。而2007年至2008年期间，上海刚刚建立同业拆放市场，利率的形成
+机制尚处于萌芽阶段，政府为了稳定这一新兴市场，会采取较多的干预措施，来扼制市场机
+制的运作，这使得shibor利率时大时小，波动较大。在2008年，由于全球次贷危机的爆发，
+企业贷款资金需求量下降，商业银行头寸资金需求也随之减小，shibor利率在该段时间也发
+生了急速的下降，波动率陡增。
 
-在第三阶段即2015-2018年，同业拆借市场趋于平稳。这是因为同业拆放市场的机
-制逐渐成熟，日趋完善，利率波动趋于一种平稳的状态。波动率
-与金融市场的稳定性具有密切关联，商业银行应该重视并且充分利用Shibor波动表现，并能
-够准确预测，从而有效控制政策信息、外部市场环境等带来的非预期风险，减小极端风险事
-件带来的不必要的损失。
+在中间阶段即2010年至2015年，shibor利率波动剧烈，有着显著的波动性聚集现象。主要原
+因是因为自2010年央行不断发挥Shibor在货币市场中的作用，推动Shibor产品的发展以来，
+同业拆借利率的市场影响力不断提高，货币市场交易量也大幅度增加。之后，在2013年6月，
+由于政府对外汇资金以及非法债券交易的严厉管控，使得银行间流动性受到挤压，加之季节
+性流动性的需求增加，央行当年并没有及时采取相应措施，使得Shibor经历了一场剧烈的波
+动，导致隔夜Shibor飙升。于2013年6月20日，隔夜Shibor利率创历史新高，为13.444%。
+
+在第三阶段即2015-2018年，同业拆借市场趋于平稳。这是因为同业拆放市场的机制逐渐成
+熟，日趋完善，利率波动趋于一种平稳的状态。波动率与金融市场的稳定性具有密切关联，
+商业银行应该重视并且充分利用Shibor波动表现，并能够准确预测，从而有效控制政策信息、
+外部市场环境等带来的非预期风险，减小极端风险事件带来的不必要的损失。
 
 ### VaR 计算
-```{r var-real, eval=T,include=F}
+
+为了对同业拆借市场的利率风险进行控制，可以借助“在险价值”(Value-at-Risk,简称VaR)来
+进行准确测度。在险价值表示在一定置信区间内，受到正常的波动因素影响下，金融资产的
+损失可能存在的最大值，即收益率密度曲线的一个分位点。若 $VaR>r_t$ ,则表明该模型在第t
+天具有良好的表现。
+
+本文选取2006年10月8日至2016年3月14日消除序列自相关后的shibor收益率残差序列作为训
+练集，分别用三个模型：MS(1)-GARCH-norm、MS(2)-GARCH-sstd-ged、
+MS(3)-GARCH-sged-std-sged滚动预测2016年3月15日至2018年12月29日共700天的在险价值，
+以确定当最优区制数。
+VaR回测图如图\@ref(fig:VaR) 所示：
+
+```{r VaR, fig.cap="5%显著性水平下VaR回测图", dev='png',cache=T}
 #求VaR
@@
 
-## Initialization 
-VaR   <- matrix(NA, nrow = n.ots, ncol = length(models))
-y.ots <- matrix(NA, nrow = n.ots, ncol = 1)
-model.fit <- vector(mode = "list", length =length(models))
-# iterate over out-of-sample time
-for (i in 1:n.ots) {
-  y.its    <- shibor.rt.r[i:(n.its + i - 1)] # in-sample data 
-  y.ots[i] <- shibor.rt.r[n.its + i]         # out-of-sample data
-  for (j in 1:length(models)){
-    if (k.update == 1 || i %% k.update == 1) {
-      model.fit[[j]] <- FitML(spec = models[[j]], data = y.its, 
-                              ctr = list(do.se = FALSE)) 
-    }
+### Do not run
+## source("VaR.R")
 
-    # calculate VaR 1-step ahead
-    VaR[i,j] <- Risk(model.fit[[j]]$spec, par = model.fit[[j]]$par,
-                     data = y.its,
-                     n.ahead = 1,
-                     alpha   = alpha,
-                     do.es   = FALSE,
-                     do.its  = FALSE)$VaR
-  }
-}
-```
-为了对同业拆借市场的利率风险进行控制，可以借助“在险价值”(Value-at-Risk,简称VaR)来
-进行准确测度。在险价值表示在一定置信区间内，受到正常的波动因素影响下，金融资产的
-损失可能存在的最大值，即收益率密度曲线的一个分位点。若 $VaR>r_t$ ,则表明该模型在第t
-天具有良好的表现。
+var.res <- read.csv("./result/VaR.csv")
+VaR <- var.res[,2:4]
+y.ots <- as.vector(var.res[,5])
 
-本文选取2006年10月8日至2016年3月14日消除序列自相关后的shibor收益率残差序列作为训
-练集，分别用三个模型：MS(1)-GARCH-norm、MS(2)-GARCH-sstd-ged、
-MS(3)-GARCH-sged-std-sged滚动预测2016年3月15日至2018年12月29日共700天的在险价值，
-以确定当最优区制数。
-VaR回测图如图\@ref(fig:VaR) 所示：
-
-```{r VaR, fig.cap="5%显著性水平下VaR回测图", dev='png',cache=T}
 library("zoo")
@@
 
-图\@ref(fig:VaR) 展示了上海同业拆借利率5%分位数的VaR值。图中的散点表示shibor
-收益率残差序列，红色虚线、绿色实线、蓝色虚线分别表示三个模型预测的相应VaR值。对预测的VaR值进行回测检验，三种检验方式得到的P值如表 \@ref(tab:test) 所示：
+图\@ref(fig:VaR) 展示了上海同业拆借利率5%分位数的VaR值。图中的散点表示shibor收益
+率残差序列，红色虚线、绿色实线、蓝色虚线分别表示三个模型预测的相应VaR值。对预测
+的VaR值进行回测检验，三种检验方式得到的P值如表 \@ref(tab:test) 所示：
 
@@
 ```
-综合考虑三种检验方式后，仅有三阶段的模型其P值均大于0.1，不拒绝原假设，因此最优区制为三区制。
 
-###预测
+综合考虑三种检验方式后，仅有三阶段的模型其P值均大于0.1，不拒绝原假设，因此最优区
+制为三区制。
+
+### 预测
 
@@
 ```
+
 # 结论

### 2019-01-27 VaR.R

@@ -1,6 +1,4 @@
-
 library(MSGARCH)
-
 rm(list=ls())
 path <- "c:/Works/Working_Paper/2019-01-shibor-msgarch/"
 setwd(path)
@@ -64,23 +62,26 @@ for (i in 1:n.ots) {
                                   do.its  = FALSE)
             },
             error = function(e){
-                print(c(i,j))
-                temp.risk$VaR <- NA
-                return(temp.risk)
+                ## print(c(i,j))
+                ## temp.risk$VaR <- NA
+                ## return(temp.risk)
+                temp.risk <- Risk(FitML(spec = models[[j]], data = y.its, ctr = list(do.se = FALSE)),
+                                  n.ahead = 1,
+                                  alpha   = alpha,
+                                  do.es   = FALSE,
+                                  do.its  = FALSE)
             }
         )
         
         temp.risk <- out
         VaR[i,j] <- temp.risk$VaR
     }
-    
 }
 
 v=data.frame(VaR,y.ots)
-
-
 colnames(v)=c("MS(1)-norm","MS(2)-sstd-ged","MS(3)-sged-std-sged","实际值")
-kable(v,caption = "VaR预测值与实际值对比表")
+write.csv(v, "./result/VaR.csv")
+knitr::kable(v,caption = "VaR预测值与实际值对比表")
 
 
 
@@ -113,4 +114,4 @@ for (j in 1:length(models)) {
 test.print=data.frame(CC.pval,DQ.pval)
 #colnames(test.print)=c("MS(1)-norm","MS(2)-sstd-ged","MS(3)-sged-std-sged")
 #rownames(test.print)=c("CC.pval","DQ.pval")
-kable(test.print,caption = "VaR回测检验")
+knitr::kable(test.print,caption = "VaR回测检验")

### 2019-01-27 ms-garch.Rmd
fixup

@@
 的变化过程。
-
 ## MS-GARCH模型介绍
@@
 #### 转移概率矩阵及其解释
+
 ```{r shibor-pmatrix,eval=T, results='markup'}
@@
 #### 平滑概率图及其解释
+
 ```{r smooth-probability,fig.cap="平滑概率图", dev="png", cache=T}
@@
 紧张，投资者对资金的需求量大于资金的供给量，则Shibor会持续上升，反之下降。
+
 ```{r state,fig.cap="交易日所处区制及其波动率图", dev="png", cache=T}

### 2019-01-28 ms-garch.Rmd
修改部分文字不统一的地方，重新解释回测图

@@
 的我国银行间同业拆放利率 (CHIBOR, china interbank offered rate) 标志着我国利率市
-场化的序幕正式拉开。2006年10月，上海银行间同业拆放利率 (SHIBOR, shanghai
+场化的序幕正式拉开。2006年10月，上海银行间同业拆放利率 (Shibor, shanghai
 interbank offered rate) 市场建立，代表我国在利率市场化的道路上又迈出了关键的一步。
@@
 行研究[@穆海权1999]。张玉桂、苏云鹏等(2009)基于无损卡尔曼滤波估计方法，分别使用
-Vasicek和CIR模型刻画SHIBOR的波动性，研究其期限结构[@张玉桂2009]。李良松(2009)的
+Vasicek和CIR模型刻画Shibor的波动性，研究其期限结构[@张玉桂2009]。李良松(2009)的
 研究表明广义误差分布的蒙特卡罗模拟方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"左尾"的
@@
 较好的效果[@吴冠2011]。房小定、吕鹏(2013)利用E-GARCH-GED模型对上海银行间同业拆放
-利率市场对数收益率在险值进行计算[@房小定2013]。项卫星,李宏瑾(2014)指出SHIBOR具备
+利率市场对数收益率在险值进行计算[@房小定2013]。项卫星,李宏瑾(2014)指出Shibor具备
 市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征[@项卫星2014]。曾裕峰
@@
 AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值[@严佳佳2015]。吴
-俊，杨继旺(2015)通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布
+俊，杨继旺(2015)通过构建ARMA-GARCH族模型对Shibor进行实证研究，结果发现，GED分布
 较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征[@吴俊2015]。冷琦琪，王学军(2018)通过
@@
 不能对波动变化的实际过程进行实时反映，具有一定的滞后性和局限性。为此，本文将使用
-Markov-Switching-GARCH模型对SHIBOR的变化进行深入探究，以更好地拟合同业拆借利率市
+Markov-Switching-GARCH模型对Shibor的变化进行深入探究，以更好地拟合同业拆借利率市
 场的真实情况，使得VaR值估计结果更加精确。
@@
 本文第二部分对所使用的统计理论和模型进行简单介绍，第三部分进行实证分析，具体选用
-上海银行间同业拆借利率数据对同业拆借利率市场的在险价值VaR进行度量。考虑到SHIBOR数
+上海银行间同业拆借利率数据对同业拆借利率市场的在险价值VaR进行度量。考虑到Shibor数
 据具有尖峰厚尾特征，引入混合数分别为k=2、3、4的混合分布来代替普通正态分布和厚尾
@@
 同的正态分布有着不同的均值和方差,所以混合正态分布通常比正态分布能够更好地刻画
-尖峰性和厚尾性，因此本文亦将使用混合分布GARCH模型对shibor收益率数据进行拟合。
+尖峰性和厚尾性，因此本文亦将使用混合分布GARCH模型对Shibor收益率数据进行拟合。
 模型估计部分采用R软件中的MSGARCH包实现。
@@
 银行间同业拆借利率是我国最早市场化的利率，在我国的利率体系中扮演着重要的角色。
-其中上海银行间同业拆借利率(Shanghai Interbank Offered Rate,SHIBOR)自2006年10月
+其中上海银行间同业拆借利率(Shanghai Interbank Offered Rate,Shibor)自2006年10月
 成立以来尤受重视。目前公布的品种依据时间划分主要包括隔夜（O/N）、1周（1W）、
@@
 
-本文所收集的样本区间是2006年10月8日至2018年12月29日，总计3060个SHIBOR隔夜拆借率
+本文所收集的样本区间是2006年10月8日至2018年12月29日，总计3060个Shibor隔夜拆借率
 数据。数据全部来自于上海银行间同业拆借利率官网(http://www.shibor.org/)。假设
@@
 其中， ${R_{t - 1}}$ 为上一期的隔夜拆借利率，通过计算，可以得到3059个上海银行隔
-夜同业拆借的收益率的时间序列。SHIBOR隔夜拆借利率和对数收益率时序图如下：
+夜同业拆借的收益率的时间序列。Shibor隔夜拆借利率和对数收益率时序图如下：
 
@@
 
-```{r fig-ts1,eval=T,fig.cap = "SHIBOR隔夜拆放利率和对数收益率时序图", dev='png'}
+```{r fig-ts1,eval=T,fig.cap = "Shibor隔夜拆放利率和对数收益率时序图", dev='png'}
 par(mfrow=c(2,1))
@@
 
-由图 \@ref(fig:fig-ts1) 可以看出，SHIBOR隔夜拆借利率在2006-2010年波动幅度较平稳，
+由图 \@ref(fig:fig-ts1) 可以看出，Shibor隔夜拆借利率在2006-2010年波动幅度较平稳，
 在2010-2013年波动幅度较大，在2013-2018年波动趋于平稳。对数收益率序列的方差随时间
@@
 
-```{r hist, fig.cap="SHIBOR收益率频率分布直方图和正态Q-Q图", dev='png'}
+```{r hist, fig.cap="Shibor收益率频率分布直方图和正态Q-Q图", dev='png'}
 par(mfrow=c(1,2))
@@
 在对时间序列进行分析时，必须要进行平稳性检验。通过使用适用于异方差场合的PP检验法
-(Phillips-Person Test)对SHIBOR对数收益率序列进行检验发现，相关统计量对应的P值
+(Phillips-Person Test)对Shibor对数收益率序列进行检验发现，相关统计量对应的P值
 远小于0.05，表明该序列是平稳的。
@@
 
-```{r acf-pacf, fig.cap="SHIBOR收益率自相关图和偏自相关图", dev='png'}
+```{r acf-pacf, fig.cap="Shibor收益率自相关图和偏自相关图", dev='png'}
 #自相关性检验
@@
 auto.arima(shibor.rt)
-resi<-residuals(fit2,standardize=T)#获得标准化残差
+resi<-residuals(fit2,standardize=F)
 res.ts<-ts(resi,frequency = 250)
@@
 对上海银行间隔夜拆放利率进行自相关检验，这里分别运用自相关系数、偏自相关系数和
-Ljung-Box Q统计量对SHIBOR对数收益率序列进行自相关分析。
+Ljung-Box Q统计量对Shibor对数收益率序列进行自相关分析。
 
@@
 
-```{r residual, fig.cap="SHIBOR收益率残差序列图", dev='png'}
+```{r residual, fig.cap="Shibor收益率残差序列图", dev='png'}
 plot(shibor.date[-1],res.ts,type="l",
@@
 ### 建模过程
-本文之前的分析指出SHIBOR对数收益率序列有阶段性波动特征，2006-2010年、2010-2016年、
+本文之前的分析指出Shibor对数收益率序列有阶段性波动特征，2006-2010年、2010-2016年、
 2016-2018年这3个时间段呈现不同的波动幅度。而以上所使用的模型均是在假定某个单一分
@@
 太大的差距，故设置ARCH项和GARCH项的阶数均为1,即GARCH(1,1)结构。在分布类型的选取
-方面，基于3.2.1节的分析可知，SHIBOR对数收益率序列存在偏态和尖峰厚尾特征，因此分
+方面，基于3.2.1节的分析可知，Shibor对数收益率序列存在偏态和尖峰厚尾特征，因此分
 布类型依次选取传统的正态分布、对厚尾特征刻画更具灵活性的广义t分布和广义误差分布，
@@
 果显示没有明显的概率差异，其中处于第一状态的概率最大，为`r summary(m3)$stable.prob[1]`，
-处于第二状态的概率最小，为`r summary(m3)$stable.prob[2]`。说明SHIBOR的对数收
+处于第二状态的概率最小，为`r summary(m3)$stable.prob[2]`。说明Shibor的对数收
 益率更倾向于在不同状态之间转化，且状态的无条件概率几乎相同。
@@
 
-在第一阶段即2006年至2010年间，shibor利率有较为显著的集群现象，波动较为剧烈。主要
+在第一阶段即2006年至2010年间，Shibor利率有较为显著的集群现象，波动较为剧烈。主要
 原因在于2006年9月7日，中国人民银行为提高金融机构自主定价能力，开始建立报价制货币
@@
 机制尚处于萌芽阶段，政府为了稳定这一新兴市场，会采取较多的干预措施，来扼制市场机
-制的运作，这使得shibor利率时大时小，波动较大。在2008年，由于全球次贷危机的爆发，
-企业贷款资金需求量下降，商业银行头寸资金需求也随之减小，shibor利率在该段时间也发
+制的运作，这使得Shibor利率时大时小，波动较大。在2008年，由于全球次贷危机的爆发，
+企业贷款资金需求量下降，商业银行头寸资金需求也随之减小，Shibor利率在该段时间也发
 生了急速的下降，波动率陡增。
 
-在中间阶段即2010年至2015年，shibor利率波动剧烈，有着显著的波动性聚集现象。主要原
+在中间阶段即2010年至2015年，Shibor利率波动剧烈，有着显著的波动性聚集现象。主要原
 因是因为自2010年央行不断发挥Shibor在货币市场中的作用，推动Shibor产品的发展以来，
@@
 
-### VaR 计算
+### VaR回测检验
 
@@
 
-本文选取2006年10月8日至2016年3月14日消除序列自相关后的shibor收益率残差序列作为训
+本文选取2006年10月8日至2016年3月14日消除序列自相关后的Shibor收益率残差序列作为训
 练集，分别用三个模型：MS(1)-GARCH-norm、MS(2)-GARCH-sstd-ged、
@@
 legend("topleft", legend = c("VaR 5% - MS(1)-norm", "VaR 5% - MS(2)-sstd-ged","VaR 5% - MS(3)-sged-std-sged"), 
-       col = c("red","green","blue"), lwd = 3, cex = 1, lty = c("dashed", "solid"))
+       col = c("red","green","blue"), lwd = 3, cex = 1, lty = c("dashed", "dashed","solid"))
 abline(h = 0)
@@
 
-图\@ref(fig:VaR) 展示了上海同业拆借利率5%分位数的VaR值。图中的散点表示shibor收益
-率残差序列，红色虚线、绿色实线、蓝色虚线分别表示三个模型预测的相应VaR值。对预测
-的VaR值进行回测检验，三种检验方式得到的P值如表 \@ref(tab:test) 所示：
+图\@ref(fig:VaR) 展示了上海同业拆借利率5%分位数的VaR值。图中的散点表示Shibor收益
+率残差序列，红色虚线、绿色实线、蓝色虚线分别表示三个模型预测的相应VaR值。从图\@ref(fig:VaR) 
+可以看出用MS(1)模型预测的VaR值整体较平稳，而MS(3)模型预测的VaR值则波动较为明显，表明三阶段
+模型对新信息的反应更为敏感，可以及时的抓住风险。但一个好的模型不仅需要对风险信息有迅速的
+反应，也需要保证较高的准确率。因此采用Kupiec检验、条件覆盖测试、动态分位数测试三种检验方法
+对三种模型预测的VaR值进行回测检验，三种检验方式得到的检验统计量对应的P值如表 \@ref(tab:test) 所示：
 
@@
     DQ.pval[j] <- test$DQ$pvalue} 
-test.print=data.frame(UC.pval,CC.pval,DQ.pval)
+test.print=t(data.frame(UC.pval,CC.pval,DQ.pval))
 colnames(test.print)=c("MS(1)-norm","MS(2)-sstd-ged","MS(3)-sged-std-sged")
 rownames(test.print)=c("Kupiec检验","条件覆盖测试","动态分位数测试")
-kable(test.print,caption = "VaR回测检验")
+kable(test.print,align = "c",caption = "VaR回测检验")
 ```
 
-综合考虑三种检验方式后，仅有三阶段的模型其P值均大于0.1，不拒绝原假设，因此最优区
-制为三区制。
+从表 \@ref(tab:test) 可以看出，仅有MS(3)模型在三种检验方式中均不拒绝原假设，表明该种类模型是最优模型，即Shibor收益率拟合MS-GARCH模型时的最佳区制数为3。
 
@@
 pre=data.frame(pred$state,vol.pre,VaR0,shibor.rt.pre,shibor.pre)                                
-colnames(pre)=c("所处状态","条件波动率","VaR","shibor收益率","shibor")
+colnames(pre)=c("所处状态","条件波动率","VaR","Shibor收益率","Shibor")
 rownames(pre)=c("2019-1-2","2019-1-3","2019-1-4","2019-1-7","2019-1-8")
 
-kable(pre,caption = "未来五天shibor预测状况")
+kable(pre,align="c",caption = "未来五天Shibor预测状况")
+
 ```

### 2019-01-28 ms-garch.Rmd
细节修改以及表6说明

@@
 {{\varepsilon _t} = \sqrt {{h_t}} {e_t}}\\
-{{h_t} = \omega  + \sum\limits_{i = 1}^p {{\alpha _i}{h_{t - i}}}  + 
-\sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _j}{\varepsilon ^2_{t - j}}} }
+{{h_t} = \omega  + \sum\limits_{i = 1}^p {{\alpha _i}{\varepsilon ^2_{t - i}}}  + 
+\sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _j}}{h_{t - j}} }
 \end{array}} \right.$$ {#eq:ms-model3}
@@
 {{\varepsilon _t^{{(s_t)}}} = \sqrt {{h_t^{{(s_t)}}}} {e_t}} \\
-{{h_t^{{(s_t)}}} = {\omega ^{(s_t)}} + \sum\limits_{i = 1}^p {{\alpha _i^{{(s_t)}}}{h_{t-i}^{(s_t)}}}  + 
-\sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _j^{{(s_t)}}}{\varepsilon _{t-j}^{2(s_t)}}} }
+{{h_t^{{(s_t)}}} = {\omega ^{(s_t)}} + \sum\limits_{i = 1}^p {{\alpha _i^{{(s_t)}}}{\varepsilon _{t-i}^{2(s_t)}}}  + 
+\sum\limits_{j = 1}^q {{\beta _j^{{(s_t)}}}{h_{t-j}^{(s_t)}}} }
 \end{array}} \right.$${#eq:ms-model6}
@@
 ### 建模过程
-本文之前的分析指出Shibor对数收益率序列有阶段性波动特征，2006-2010年、2010-2016年、
-2016-2018年这3个时间段呈现不同的波动幅度。而以上所使用的模型均是在假定某个单一分
+本文之前的分析指出Shibor对数收益率序列有阶段性波动特征，2006-2010年、2010-2014年、
+2014-2018年这3个时间段呈现不同的波动幅度。而传统的GARCH模型均是在假定某个单一分
 布的前提下进行的，在描述对数收益率序列的波动变化过程时，具有片面性和不准确性。故
@@
 
-表\@ref(tab:model-es)中包含k个区制的MS-GARCH模型用“MS(K)-GARCH”表示，包含k种分
-布的混合分布GARCH模型用“MIX(k)-GARCH”表示。前6个模型为单一区制的GARCH模型，假
-设分布为单一分布，即 $K = 1$ ，显然假设分布为t分布的模型显著优于正态分布和广义误
-差分布; $K = 2$ 的两区制马尔科夫转换模型共有36个，其余的216个模型为 $K = 3$ 的
-MSGARCH模型。根据参数显著性检验、极大似然值、AIC、BIC以及DIC准则的方法，其中最优
-模型为三阶段的MS-GARCH模型，且分布形式分别为有偏混合正态分布、有偏广义t分布、有
-偏混合正态分布分布。
+表\@ref(tab:model-es)中包含k个区制的MS-GARCH模型用“MS(K)-GARCH”表示。前6个模型为单
+一区制的GARCH模型，假设分布为单一分布，即 $K = 1$ ，显然假设分布为t分布的模型显著优
+于正态分布和广义误差分布; $K = 2$ 的两区制马尔科夫转换模型共有36个，其余的216个模型
+为 $K = 3$ 的MSGARCH模型。根据参数显著性检验、极大似然值、AIC、BIC以及DIC准则的方法，
+其中最优模型为三阶段的MS-GARCH模型，且分布形式分别为有偏广义误差分布、有偏广义t分布、
+有偏广义误差分布。
 
@@
 
-从表 \@ref(tab:test) 可以看出，仅有MS(3)模型在三种检验方式中均不拒绝原假设，表明该种类模型是最优模型，即Shibor收益率拟合MS-GARCH模型时的最佳区制数为3。
+从表 \@ref(tab:test) 可以看出，仅有MS(3)模型在三种检验方式中均不拒绝原假设，表明该种类模
+型是最优模型，即Shibor收益率拟合MS-GARCH模型时的最佳区制数为3。
 
 ### 预测
+
+经过最优模型的选取以及VaR检验，可以更加确定MS(3)-sged-std-sged模型对Shibor对数收益率数据有充
+分的拟合，接下来用实证检验后的模型对波动率、收益率以及相应的利率做出5期预测。
 
@@
 
+表\@ref(tab:test)列出了2019-1-2到2019-1-8日的Shibor预测状况，结果表明，在未来5天内，虽然条
+件波动率逐渐下降，但VaR有较大幅度的变化，最小的VaR出现在2019-1-2，对应最大的条件波动率，最
+大的VaR出现在2019-1-8，对应最小的条件波动率；在预测期同时存在区制2和区制3的相互转换，且区制
+3保持正收益率，区制2保持负收益率,相应的对应Shibor利率，则表现为先经历4天的下降后，最后一天利
+率开始回升。
+
 # 结论

### 2019-01-28 ms-garch.Rmd
fixup

@@
 rownames(test.print)=c("Kupiec检验","条件覆盖测试","动态分位数测试")
-kable(test.print,align = "c",caption = "VaR回测检验")
+kable(test.print,align = "c",caption = "VaR回测检验",
+      digits=4)
 ```
@@
 
-kable(pre,align="c",caption = "未来五天Shibor预测状况")
+kable(pre,align="c",caption = "未来五天Shibor预测状况",
+      digits=4)
 
@@
 
-表\@ref(tab:test)列出了2019-1-2到2019-1-8日的Shibor预测状况，结果表明，在未来5天内，虽然条
+表 \@ref(tab:pre) 列出了2019-1-2到2019-1-8日的Shibor预测状况，结果表明，在未来5天内，虽然条
 件波动率逐渐下降，但VaR有较大幅度的变化，最小的VaR出现在2019-1-2，对应最大的条件波动率，最

### 2019-01-28 ms-garch.Rmd

@@
 为 $K = 3$ 的MSGARCH模型。根据参数显著性检验、极大似然值、AIC、BIC以及DIC准则的方法，
-其中最优模型为三阶段的MS-GARCH模型，且分布形式分别为有偏广义误差分布、有偏广义t分布、
-有偏广义误差分布。
+其中最优模型为三阶段的MS-GARCH模型，且分布形式分别为有偏广义误差分布、广义t分布、有
+偏广义误差分布。
 
@@
 如图 \@ref(fig:state) 所示，通过对不同时刻所处的不同区制的分析以及波动率的表现特
-征，可以将隔夜拆借利率分为2006年至2010年、2010年至2014年、2014年至2018年三个时间
+征，可以将隔夜拆借利率分为2006年至2010年、2010年至2015年、2015年至2018年三个时间
 段。

### 2019-01-29 ms-garch.Rmd
表6修改

--- 2019-01-28 ms-garch.Rmd
@@
          nburnin = 500L)
-
+dist=c("sged",rep("std",3),"sged")
 ##VaR的预测值
@@
                  do.its  = FALSE)$VaR
+shibor.1=c(2.3000,1.9680,1.6490,1.4470,1.4140,1.5670)
+shibor.rt.1=diff(log(shibor.1))
 
 ##实际收益率和shibor预测
-shibor.pre=vector()
+#shibor.pre=vector()
 shibor.rt.pre=vector()
@@
                               fit$coef[3]*shibor.rt.r.new[3058]
-shibor.pre[1]=shibor[3060]*exp(shibor.rt.pre[1])
+#shibor.pre[1]=shibor[3060]*exp(shibor.rt.pre[1])
 for(i in 2:5){
@@
                                       fit$coef[3]*shibor.rt.r.new[i+3057]
-  shibor.pre[i]=shibor.pre[i-1]*exp(shibor.rt.pre[i])
+  #shibor.pre[i]=shibor.pre[i-1]*exp(shibor.rt.pre[i])
 }
-
-pre=data.frame(pred$state,vol.pre,VaR0,shibor.rt.pre,shibor.pre)                                
-colnames(pre)=c("所处状态","条件波动率","VaR","Shibor收益率","Shibor")
+shibor.rt.r.1=shibor.rt.1-shibor.rt.pre
+pre=data.frame(pred$state,dist,vol.pre,VaR0,shibor.rt.r.1)                                
+colnames(pre)=c("所处状态","分布","条件波动率","VaR","提取自相关后的真实收益率")
 rownames(pre)=c("2019-1-2","2019-1-3","2019-1-4","2019-1-7","2019-1-8")
@@
 件波动率逐渐下降，但VaR有较大幅度的变化，最小的VaR出现在2019-1-2，对应最大的条件波动率，最
-大的VaR出现在2019-1-8，对应最小的条件波动率；在预测期同时存在区制2和区制3的相互转换，且区制
-3保持正收益率，区制2保持负收益率,相应的对应Shibor利率，则表现为先经历4天的下降后，最后一天利
-率开始回升。
+大的VaR出现在2019-1-8，对应最小的条件波动率；在预测期同时存在区制2和区制3的相互转换，区制3
+对应有偏广义误差分布，区制2对应广义t分布；表最后一列是真实的消除自相关后的收益率。
 

### 2019-01-29 ms-garch.Rmd
完善回测检验部分，添加部分文献

--- 2019-01-28 ms-garch.Rmd
@@
 损失可能存在的最大值，即收益率密度曲线的一个分位点。若 $VaR>r_t$ ,则表明该模型在第t
-天具有良好的表现。
+天具有良好的表现，预测成功。
 
@@
 反应，也需要保证较高的准确率。因此采用Kupiec检验、条件覆盖测试、动态分位数测试三种检验方法
-对三种模型预测的VaR值进行回测检验，三种检验方式得到的检验统计量对应的P值如表 \@ref(tab:test) 所示：
+分别对三种模型预测的VaR值进行回测检验。下面对三种检验方法做简单的介绍。
+
+假定总天数为T天，理论失败率为p，则失败频数服从二项分布 $B(T,p)$ 。若真实失败天数为x天，
+则真实失败率为 $\widehat p=x/T$ 。设原假设为 $H_0:p=\widehat p $ ，备择假设为 $H_1:p \ne \widehat p $  ，
+构造检验统计量以验证失败率是否拒绝原假设，若不拒绝原假设，表明模型预测准确，反之则表明模型
+失真，不能准确度量原序列的风险程度。Kupiec(1995)提出构造似然比方程来对假设进行检验的方
+式[@kupiec1995]。似然比方程为：
+
+$$LR_{POF} =  - 2\ln \left( {\frac{{{{\left( {1 - p} \right)}^{T - x}}{p^x}}}{{{{\left[ {1 - \left( {\frac{x}{T}} \right)} \right]}^{T - x}}{{\left( {\frac{x}{T}} \right)}^x}}}} \right)$${#eq:kupiec}
+
+[@eq:kupiec] 式在原假设成立的情况下，检验统计量 $LR_{POF}$ 服从自由度为1的 ${\chi ^2}$ 分布。
+
+由于Kupiec检验只关注失败的次数，相当于该方法默认风险事件会随着时间的推移而均匀发生。但是在现
+实情况中，往往快速连续发生的巨大损失更有可能导致灾难性事件的发生。因此Christoffersen(1998)
+提出了条件覆盖测试检验方法[@Christoffersen98]。该检验方式首先指定两种状态，当实际收益率超过
+VaR时为状态1，反之为状态0。然后设 $n_{ij}$ 表示由状态i发生到状态j发生所间隔的天数，$\pi _i$
+表示当前一个状态为i时，当前状态为1的概率，即：
+
+$${\pi _0} = \frac{{{n_{01}}}}{{{n_{00}} + {n_{01}}}},{\pi _1} = \frac{{{n_{11}}}}{{{n_{10}} + {n_{11}}}}\;\;\;and\;\;{\pi} = \frac{{{n_{01}} + {n_{11}}}}{{{n_{00}} + {n_{01}} + {n_{10}} + {n_{11}}}}$$
+
+此时可构造新的似然比函数 $LR_{ind}$：
+
+$$L{R_{ind}} =  - 2\ln \left( {\frac{{{{\left( {1 - \pi } \right)}^{{n_{00}} + {n_{10}}}}{\pi ^{{n_{01}} + {n_{11}}}}}}{{{{\left( {1 - {\pi _0}} \right)}^{{n_{00}}}}{\pi _0}^{{n_{01}}}{{\left( {1 - {\pi _1}} \right)}^{{n_{10}}}}{\pi _1}^{{n_{11}}}}}} \right)$$
+
+将该似然比函数 $LR_{ind}$ 与Kupiec检验的似然比函数结合，即
+
+$$LR_{cc}=LR_{POF}+LR_{ind}$$
+
+新的检验统计量 $LR_{cc}$ 不仅可以检验模型的准确率，还可以检验实际收益率超过VaR的情况是
+否独立，即条件覆盖性。 $LR_{cc}$ 在原假设成立的情况下服从自由度为2的 ${\chi ^2}$ 分布。
+
+为了使模型预测更加准确，Engle和Manganelli(2004)提出了还可以检验不同置信水平下模型预测效果的
+动态分位数测试[@engle2004]。
+
+设 $H_t=I(r_t<VaR_t)$ 对于 $F_{t-1}$ ，假定有
+
+$$E\left( {{H_t}\left| {{F_{t - 1}}} \right.} \right) = \lambda $${#eq:DQ1}
+
+[@eq:DQ1]式中，对 $i \in {F_{t - 1}}$ ，任何 $\omega _{t-1}$ 都与 $H_t$ 不相关。Engle
+和Manganelli认为VaR的条件超越非常重要，因此，令 $\left\{ {Va{R_t}} \right\}_{t = 1}^T$ 为
+一个独立同分布的随机变量序列，则有：
+
+$$Va{R_t} = \left\{ {\begin{array}{*{20}{c}}
+K&{p = 1 - \lambda }\\
+{ - K}&{p = \lambda }
+\end{array}} \right.$${#eq:DQ2}
+
+[@eq:DQ2]式中K对 $VaR_t$ 也施加了一个限制条件，超出序列就表现为一个正确的条件覆盖。为了有效
+的测试[@eq:DQ2]式，对于在 $F_{t-1}$ 中的解释变量可以回归 $H_t$ ，建立如下方程：
+
+$${H_t} = {\lambda _0} + \sum\limits_{i = 1}^p {{\beta _i}{H_{t - i}}}  + {\beta _{p + 1}}\widehat {Va{R_t}} + \sum\limits_{j = 1}^n {{\beta _{p + j + 1}}f\left( {{\omega _{t - 1}},j} \right)}  + {u_t}$${#eq:DQ3}
+
+对于[@eq:DQ3]式，建立检验假设， $\lambda_0=\lambda$ 和 $\beta_i=0,i=1,\ldots,n+p+1$ 。
+采用向量则可以为：
+
+$$H - \lambda v = X\beta  + u,\;\;\;{u_t} = \left\{ {\begin{array}{*{20}{c}}
+{ - \lambda }&{p = 1 - \lambda }\\
+\lambda &{p = \lambda }
+\end{array}} \right.$${#eq:DQ4}
+
+[@eq:DQ4]式中 $\beta=\lambda_0-\lambda$ ，$v$ 是一个单位矩阵。在原假设[@eq:DQ2]式的基础上
+回归方程没有解释作用，比如在原假设 $\beta=0$ 的情况下，虽然回归方程与在原假设下的因变量不
+具有相关性，但可以建立CLT形式：
+
+$$\widehat {{\beta _{LS}}} = {\left( {X'X} \right)^{ - 1}}X'\left( {H - \lambda v} \right)\mathop  \sim \limits^{asy} N\left[ {0,{{\left( {X'X} \right)}^{ - 1}}\lambda \left( {1 - \lambda } \right)} \right]$${#eq:DQ5}
+
+从[@eq:DQ5]式中，便可提出动态分位数测试的测试统计量：
+
+$$DQ = \frac{{{{\widehat {{\beta _{LS}}}}^\prime }X'X\widehat {{\beta _{LS}}}}}{{\lambda \left( {1 - \lambda } \right)}}\mathop  \sim \limits^{asy} \chi _{p + n + 2}^2$$
+
+综合以上三种检验方式得到的检验统计量及其对应的P值如表 \@ref(tab:test) 所示：
 
@@
 library("GAS")
-UC.pval<-CC.pval <- DQ.pval <- vector("double", length(models))
+POF<-UC<-CC<-DQ<-UC.pval<-CC.pval <- DQ.pval <- vector("double", length(models))
+
+pof=function(x){
+  k=0
+  for(i in 1:700){
+    if(x[i]>shibor.rt.r[2359+i]){k=k+1}
+  }
+  k/700
+}
+
 for (j in 1:length(models)) {
@@
                              alpha = alpha)
+    UC[j] <- test$LRuc[1]  
+    CC[j] <- test$LRcc[1] 
+    DQ[j] <- test$DQ$stat
+
     UC.pval[j] <- test$LRuc[2]  
     CC.pval[j] <- test$LRcc[2] 
-    DQ.pval[j] <- test$DQ$pvalue} 
-test.print=t(data.frame(UC.pval,CC.pval,DQ.pval))
+    DQ.pval[j] <- test$DQ$pvalue
+
+    POF[j]=pof(VaR[,j])} 
+test.print=t(data.frame(POF,UC,UC.pval,CC,CC.pval,DQ,DQ.pval))
 colnames(test.print)=c("MS(1)-norm","MS(2)-sstd-ged","MS(3)-sged-std-sged")
-rownames(test.print)=c("Kupiec检验","条件覆盖测试","动态分位数测试")
+rownames(test.print)=c("失败率","Kupiec检验统计量","Kupiec检验P值","条件覆盖测试统计量",
+                       "条件覆盖测试P值","动态分位数测试统计量","动态分位数测试P值")
 kable(test.print,align = "c",caption = "VaR回测检验",
@@
 从表 \@ref(tab:test) 可以看出，仅有MS(3)模型在三种检验方式中均不拒绝原假设，表明该种类模
-型是最优模型，即Shibor收益率拟合MS-GARCH模型时的最佳区制数为3。
+型预测更加准确，即Shibor收益率拟合MS-GARCH模型时的最佳区制数为3。
 

### 2019-01-29 ms-garch.Rmd
消除冲突
fixup

--- 2019-01-29 ms-garch.Rmd
@@
 的变化过程。
+
 ## MS-GARCH模型介绍
@@
 
+## VaR 计算及分析
 ### VaR回测检验
@@
          nburnin = 500L)
-dist=c("sged",rep("std",3),"sged")
+
 ##VaR的预测值
@@
                  do.its  = FALSE)$VaR
-shibor.1=c(2.3000,1.9680,1.6490,1.4470,1.4140,1.5670)
-shibor.rt.1=diff(log(shibor.1))
 
 ##实际收益率和shibor预测
-#shibor.pre=vector()
+shibor.pre=vector()
 shibor.rt.pre=vector()
@@
                               fit$coef[3]*shibor.rt.r.new[3058]
-#shibor.pre[1]=shibor[3060]*exp(shibor.rt.pre[1])
+shibor.pre[1]=shibor[3060]*exp(shibor.rt.pre[1])
 for(i in 2:5){
@@
                                       fit$coef[3]*shibor.rt.r.new[i+3057]
-  #shibor.pre[i]=shibor.pre[i-1]*exp(shibor.rt.pre[i])
+  shibor.pre[i]=shibor.pre[i-1]*exp(shibor.rt.pre[i])
 }
-shibor.rt.r.1=shibor.rt.1-shibor.rt.pre
-pre=data.frame(pred$state,dist,vol.pre,VaR0,shibor.rt.r.1)                                
-colnames(pre)=c("所处状态","分布","条件波动率","VaR","提取自相关后的真实收益率")
+
+pre=data.frame(pred$state,vol.pre,VaR0,shibor.rt.pre,shibor.pre)                                
+colnames(pre)=c("所处状态","条件波动率","VaR","Shibor收益率","Shibor")
 rownames(pre)=c("2019-1-2","2019-1-3","2019-1-4","2019-1-7","2019-1-8")
@@
 件波动率逐渐下降，但VaR有较大幅度的变化，最小的VaR出现在2019-1-2，对应最大的条件波动率，最
-大的VaR出现在2019-1-8，对应最小的条件波动率；在预测期同时存在区制2和区制3的相互转换，区制3
-对应有偏广义误差分布，区制2对应广义t分布；表最后一列是真实的消除自相关后的收益率。
+大的VaR出现在2019-1-8，对应最小的条件波动率；在预测期同时存在区制2和区制3的相互转换，且区制
+3保持正收益率，区制2保持负收益率,相应的对应Shibor利率，则表现为先经历4天的下降后，最后一天利
+率开始回升。
 

### 2019-01-29 ms-garch.Rmd

--- 2019-01-29 ms-garch.Rmd
@@
 
-$$DQ = \frac{{{{\widehat {{\beta _{LS}}}}^\prime }X'X\widehat {{\beta _{LS}}}}}{{\lambda \left( {1 - \lambda } \right)}}\mathop  \sim \limits^{asy} \chi _{p + n + 2}^2$$
+$$DQ = \frac{{{{\widehat {{\beta _{LS}}}}^\prime }X'X\widehat {{\beta _{LS}}}}}{{\lambda \left( {1 - \lambda } \right)}}\mathop  \sim \limits^{asy} \chi _{p + n + 2}^2$$[@eq:DQ6]
 

### 2019-01-29 ms-garch.Rmd
模型解释修改和2018年突变原因

@@
 `r m3$par[1]`、`r m3$par[6]`、`r m3$par[10]`；alpha分别为`r m3$par[2]`、`r m3$par[7]`、
-`r m3$par[11]`，表示模型的ARCH项系数，其值越大，表明几乎不存在异方差，拆放利率的
-波动在很大程度可由过去的利率波动和方差确定，即当期收益率对下一期波动率的影响程度
-越大；beta分别为`r m3$par[3]`、`r m3$par[8]`、`r m3$par[12]`表示模型的GARCH项系数，
-均小于1，表明上海同业拆放利率隔夜品种价格序列具备有限方差且属于弱平稳的过程，即前
-期波动对当期影响具有较长的记忆性，外部冲击对波动性的影响随时间逐渐递减。
+`r m3$par[11]`，表示模型的ARCH项系数，其值越大，表明外部冲击对于方差的影响越大，
+拆放利率的波动在很大程度可由过去的利率波动和方差确定；beta分别为`r m3$par[3]`、
+`r m3$par[8]`、`r m3$par[12]`表示模型的GARCH项系数，均小于1，表明上海同业拆放利
+率隔夜品种价格序列具备有限方差且属于弱平稳的过程，即前期波动对当期影响具有较长的
+记忆性，外部冲击对波动性的影响随时间逐渐递减。
 
@@
 
-除了转移矩阵，同时还可以得到对数收益率序列的波动分别处于3个状态的无条件概率，结
+除了转移矩阵，同时还可以得到对数收益率序列的波动分别处于3个状态的条件概率，结
 果显示没有明显的概率差异，其中处于第一状态的概率最大，为`r summary(m3)$stable.prob[1]`，
 处于第二状态的概率最小，为`r summary(m3)$stable.prob[2]`。说明Shibor的对数收
-益率更倾向于在不同状态之间转化，且状态的无条件概率几乎相同。
+益率更倾向于在不同状态之间转化，且状态的条件概率几乎相同。
 
@@
 另外，通过计算，可以得到各个取值的无条件方差，即当对数收益率处于第一区制GARCH-sged时
-，无条件波动率为`r sqrt(250)*sapply(ExtractStateFit(m3),UncVol)[1]`，呈低频波动；
-当对数收益率处于第二区制GARCH-std时，无条件波动率`r sqrt(250)*sapply(ExtractStateFit(m3),UncVol)[2]`，
-波动幅度有所增加；当对数收益率处于第三区制GARCH-sged时，其无条件波动率达到最高，
+，条件波动率为`r sqrt(250)*sapply(ExtractStateFit(m3),UncVol)[1]`，呈低频波动；
+当对数收益率处于第二区制GARCH-std时，条件波动率
+`r sqrt(250)*sapply(ExtractStateFit(m3),UncVol)[2]`，
+波动幅度有所增加；当对数收益率处于第三区制GARCH-sged时，其条件波动率达到最高，
 为`r sqrt(250) * sapply(ExtractStateFit(m3), UncVol)[3]`，呈高频波动，可见Shibor
@@
 在第三阶段即2015-2018年，同业拆借市场趋于平稳。这是因为同业拆放市场的机制逐渐成
-熟，日趋完善，利率波动趋于一种平稳的状态。波动率与金融市场的稳定性具有密切关联，
-商业银行应该重视并且充分利用Shibor波动表现，并能够准确预测，从而有效控制政策信息、
-外部市场环境等带来的非预期风险，减小极端风险事件带来的不必要的损失。
+熟，日趋完善，利率波动趋于一种平稳的状态。但在2018年7月末以及8月初，作为反映流
+动性松紧的货币市场基准利率之一Shibor持续下行，最低跌至1.422%，并且连续7个交易日
+低于2%。这是由于央行在7月5日起宣布进行降准，这是2018年内第三次降准，不同于前两
+次的目标，此次降准目的在于支持市场化法治化‘债转股’，”释放约7000亿元人民币的流动
+性，导致资金面宽松，市场流动性愈发充裕。然后于8月中旬，央行暂停逆回购等公开市场
+操作，以引导流动性从过度充裕回到合理充裕的阶段，利率逐渐回升。而且在2018年年末，
+多空因素交织，交投逐渐清淡，跨年资金为影响行情的主线，随着央行公开市场大额净投放，
+收益率震荡下行。央行波动率与金融市场的稳定性具有密切关联，商业银行应该重视并且充
+分利用Shibor波动表现，并能够准确预测，从而有效控制政策信息、外部市场环境等带来的
+非预期风险，减小极端风险事件带来的不必要的损失。
 

### 2019-01-31 ms-garch.Rmd
结论第二段

@@
 
+以上分析表明我国的同业拆借市场整体波动性依然较强，主要原因在于两个方面：一是利率
+形成过程依然有政府部门的参与，且影响程度较大，利率市场化体制尚不完善；二是我国同
+业拆借市场的外部环境十分复杂，Shibor利率做为我国的基准利率，较易受到其他金融市
+场的冲击。当前，中国金融市场正处于“新兴+转轨”和金融改革的关键时期，因此，从政府部
+门看，央行应当充分利用常备借贷便利、中期借贷便利等价格型货币政策预调、微调货币市场
+流动性，积极发挥中央银行的预期引导作用，提高资源配置和市场交易的效率，避免利率区制
+转移所带来的系统性危机，以此达到抑制同业拆借市场利率波动的效果，维持整个金融系统的
+稳定性；从商业银行角度看，首先应加强对同业拆借市场的监视，及时调整利率上限期权的数
+量，锁定利率风险，其次积极进行利率敏感性缺口管理，避免隔夜拆借利率的剧烈波动带来的
+损失，最后因为我国的利率市场化进程必将持续推进，这将使存贷款利差下降，商业银行的盈
+利能力无法保证，因此应适时发展受利率影响较小的表外业务，通过此举来增加其竞争优势。
+
 # 参考文献

### 2019-01-31 ms-garch.Rmd
回测解释和结果摘要

@@
 
-从表 \@ref(tab:test) 可以看出，仅有MS(3)模型在三种检验方式中均不拒绝原假设，表明该种类模
-型预测更加准确，即Shibor收益率拟合MS-GARCH模型时的最佳区制数为3。
+通过以上分析，Kupiec检验假定风险事件会随着时间的推移而均匀发生，与实际情况不符；
+而且条件覆盖测试检验方法并不是十分准确。因此，我们当下一般采用动态分位数测试。
+从表\@ref(tab:test)可以看出，在基于正态分布的GARCH(1,1)中，动态分位数测试统计量
+为13.4556，对应的p值为0.0618，在显著性水平为0.1时，有重复的理由可以拒绝原假设，
+即:表明模型失真，不能准确度量原序列的风险程度；在基于有偏的广义t分布和广义误差
+分布的二阶段GARCH(1,1)中，动态分位数测试统计量为16.4554，对应的p值为0.0213，在
+显著性水平为0.1时，拒绝原假设，即不能准确度量原序列的风险程度；在基于有偏广义误
+差分布、有偏t分布以及有偏广义误差分布的三阶段GARCH(1,1)中，动态分位数测试统计量
+为9.2506，对应的p值为0.2352，在显著性水平为0.1时，没有充足的证据拒绝原假设，即此
+模型可以准确度量原序列的风险程度；即Shibor收益率拟合MS-GARCH模型时的最佳区制数为3。
 
@@
 
+本文选取了2006年10月8日至2018年12月29日间3060个Shibor隔夜拆借率数据。其一，为了消除数据的非平
+稳性，常常使用对数收益率；然后通过正态性检验得出对数收益率序列不服从正态分布，具有明显的尖峰
+厚尾特征；其次采用一系列检验得出序列平稳且具有强相关性，建立ARMA模型提取自相关性后，确定ARMA
+模型参数p,q的取值设置为1，2。其二，根据参数显著性检验、极大似然值、AIC、BIC以及DIC准则的方法，
+其中最优模型为三阶段的MS-GARCH模型，且分布形式分别为有偏广义误差分布、广义t分布、有偏广义误差
+分布。其三，对数收益率序列的波动处于第一状态的概率最大，为0.4327451，处于第二状态的概率最小，
+为0.3249455，说明Shibor的对数收益率更倾向于在不同状态之间转化。其四，对数收益率序列存在区制的
+转换，且不同区制呈现出不同特征，在第三区制条件波动率最高。最后，为了对同业拆借市场的利率风险
+进行控制，通过VaR回测检验，表明三阶段模型对新信息的反应更为敏感，可以及时的抓住风险，并在文章
+末尾列出了2019-1-2到2019-1-8日的Shibor预测状况。
+
 以上分析表明我国的同业拆借市场整体波动性依然较强，主要原因在于两个方面：一是利率
@@
 
+本文首先对对数化的Shibor序列用ARMA(1,2)提取自相关，然后对存在ARCH效应的残差序列构建
+MSGARCH模型，分别设置K=1,2,3，条件分布类型为正态分布、广义t分布、广义误差分布以及各
+自的有偏分布，并对所构建模型做出比较。结果显示,针对Shibor收益率序列存在的“尖峰厚尾”
+特征，选用广义t分布或广义误差分布得到的模型拟合效果优于正态分布；针对阶段性波动特征，
+选用3区制得到的模型优于2区制，1区制模型的拟合效果。最终选择最优模型为三阶段的MS-GARCH
+模型，且分布形式分别为有偏广义误差分布、广义t分布、有偏广义误差分布。该模型的参数均
+通过检验，且具有最小的AIC和BIC值，最大的极大似然值，对对数收益率序列有充分的拟合,能够
+通过区制转换迅速捕捉收益率残差序列的波动变化；用其进行VaR计算时，能够对风险信息作出迅
+速反应，同时也能保证较高的准确率，最后利用该模型对未来5天的收益率做出预测。另外，本文
+存在以下几方面可继续研究：(1)文中所构建模型均设定条件方程为基本的GARCH(1,1)，并未考虑
+收益率序列可能存在的杠杆效应，故在后续研究中，可以构建EGARCH模型和TGARCH模型对条件波
+动率的非对称性进行解释；(2)在模型参数估计方面，本文使用了极大似然法，后续学者也可以使
+用基于贝叶斯的MCMC算法进行参数估计；(3)本文在描述序列阶段性波动特征时引入的是MSGARCH模
+型，MIXGARCH模型同样能够刻画金融时间序列的非线性特征，且具有良好的拟合效果。
+
 # 参考文献

### 2019-01-31 ms-garch.Rmd
语句梳理

--- 2019-01-31 ms-garch.Rmd
@@
 例如：第一区制中GARCH项系数值为`r m3$par[3]`，大于ARCH项系数`r m3$par[2]`，表明在
-第一状态中，当期对数收益率序列的波动率对下一期的波动率起决定性作用。外部冲击影响
-较大。但在第二区制和第三区制，情况恰好相反，ARCH项系数在下一期的波动率变化中起更
-大作用，ARCH项系数为`r m3$par[7]`和`r m3$par[11]`，远大于GARCH项系数`r m3$par[8]`
-和`r m3$par[12]`，说明当期的收益率主要依赖于前一期的方差。
-
+第一状态中，当期对数收益率序列的波动率对下一期的波动率起决定性作用。但在第二区制
+和第三区制，情况恰好相反，ARCH项系数在下一期的波动率变化中起更大作用，ARCH项系数
+为`r m3$par[7]`和`r m3$par[11]`，远大于GARCH项系数`r m3$par[8]`
+和`r m3$par[12]`，说明外部冲击影响较大。
 #### 转移概率矩阵及其解释
@@
 保持同一状态的概率最大，对数收益率的波动更容易保持一个状态变。同时，尽管转移到其
-他状态的概率较小，但状态之间的转移的确存在。若p值为0，则表示不存在相应的状态转，
-如 $p_{31}$ 的值为`r m3$par[19]`，即表示不存在由第3区制转移到1区制的情况，但第1
-区制转移到第3区制的情况以`r P1`的概率发生，表明不同状态之间的转换不具有对称性。
+他状态的概率较小，但状态之间的转移的确存在。若p值为0，则表示不存在相应的状态转移，
+如 $p_{31}$ 的值为`r m3$par[19]`，即表示不存在由第三区制转移到第一区制的情况，但
+第一区制转移到第三区制的情况以`r P1`的概率发生，表明不同状态之间的转换不具有对称性。
 
-除了转移矩阵，同时还可以得到对数收益率序列的波动分别处于3个状态的条件概率，结
-果显示没有明显的概率差异，其中处于第一状态的概率最大，为`r summary(m3)$stable.prob[1]`，
+除了转移矩阵，同时可以得到对数收益率序列分别处于3个状态的条件概率，结果显示不存在
+明显的概率差异，其中处于第一状态的概率最大，为`r summary(m3)$stable.prob[1]`，
 处于第二状态的概率最小，为`r summary(m3)$stable.prob[2]`。说明Shibor的对数收
@@
 的波动对未来的影响程度，从结果中我们可以看出，模型处于第一状态的衰减系数依次大于
-第二、第三状态，说明第一状态是以更为缓慢的衰减产生更持久的波动。此结果与状态转移
-概率${p_{11}}$ 、${p_{22}}$ 、${p_{33}}$的值也是对应的。
+第二、第三状态，说明第一状态是以更为缓慢的衰减速度产生更持久的波动。此结果与状态
+转移概率${p_{11}}$ 、${p_{22}}$ 、${p_{33}}$的值也是对应的。
 另外，通过计算，可以得到各个取值的无条件方差，即当对数收益率处于第一区制GARCH-sged时
@@
 低于2%。这是由于央行在7月5日起宣布进行降准，这是2018年内第三次降准，不同于前两
-次的目标，此次降准目的在于支持市场化法治化‘债转股’，”释放约7000亿元人民币的流动
+次的目标，此次降准目的在于支持市场化法治化“债转股”，释放约7000亿元人民币的流动
 性，导致资金面宽松，市场流动性愈发充裕。然后于8月中旬，央行暂停逆回购等公开市场
@@
 多空因素交织，交投逐渐清淡，跨年资金为影响行情的主线，随着央行公开市场大额净投放，
-收益率震荡下行。央行波动率与金融市场的稳定性具有密切关联，商业银行应该重视并且充
-分利用Shibor波动表现，并能够准确预测，从而有效控制政策信息、外部市场环境等带来的
-非预期风险，减小极端风险事件带来的不必要的损失。
+收益率震荡下行。
 
@@
 MS(3)-GARCH-sged-std-sged滚动预测2016年3月15日至2018年12月29日共700天的在险价值，
-以确定当最优区制数。
+以确定最优区制数。
 VaR回测图如图\@ref(fig:VaR) 所示：
@@
 
-$$DQ = \frac{{{{\widehat {{\beta _{LS}}}}^\prime }X'X\widehat {{\beta _{LS}}}}}{{\lambda \left( {1 - \lambda } \right)}}\mathop  \sim \limits^{asy} \chi _{p + n + 2}^2$$[@eq:DQ6]
+$$DQ = \frac{{{{\widehat {{\beta _{LS}}}}^\prime }X'X\widehat {{\beta _{LS}}}}}{{\lambda \left( {1 - \lambda } \right)}}\mathop  \sim \limits^{asy} \chi _{p + n + 2}^2$${@eq:DQ6}
 
@@
 从表\@ref(tab:test)可以看出，在基于正态分布的GARCH(1,1)中，动态分位数测试统计量
-为13.4556，对应的p值为0.0618，在显著性水平为0.1时，有重复的理由可以拒绝原假设，
+为13.4556，对应的p值为0.0618，在显著性水平为0.1时，有充足的理由可以拒绝原假设，
 即:表明模型失真，不能准确度量原序列的风险程度；在基于有偏的广义t分布和广义误差
@@
 
-表 \@ref(tab:pre) 列出了2019-1-2到2019-1-8日的Shibor预测状况，结果表明，在未来5天内，虽然条
-件波动率逐渐下降，但VaR有较大幅度的变化，最小的VaR出现在2019-1-2，对应最大的条件波动率，最
-大的VaR出现在2019-1-8，对应最小的条件波动率；在预测期同时存在区制2和区制3的相互转换，区制3
-对应有偏广义误差分布，区制2对应广义t分布；表最后一列是真实的消除自相关后的收益率。
+表 \@ref(tab:pre) 列出了2019-1-2到2019-1-8的Shibor预测状况，结果表明：在未来5天内，虽然条
+件波动率逐渐下降，但VaR有较大幅度的变化，最小的VaR出现在2019年1月2日，对应着最大的条件波动
+率，最大的VaR出现在2019年1月8日，对应着最小的条件波动率；在预测期同时存在区制2和区制3的相
+互转换，区制3对应着有偏广义误差分布，区制2对应着广义t分布；表最后一列是真实的消除自相关后
+的收益率。
 

### 2019-01-31 ms-garch.Rmd
结论1部分修改

@@
 
-本文选取了2006年10月8日至2018年12月29日间3060个Shibor隔夜拆借率数据。其一，为了消除数据的非平
-稳性，常常使用对数收益率；然后通过正态性检验得出对数收益率序列不服从正态分布，具有明显的尖峰
-厚尾特征；其次采用一系列检验得出序列平稳且具有强相关性，建立ARMA模型提取自相关性后，确定ARMA
-模型参数p,q的取值设置为1，2。其二，根据参数显著性检验、极大似然值、AIC、BIC以及DIC准则的方法，
-其中最优模型为三阶段的MS-GARCH模型，且分布形式分别为有偏广义误差分布、广义t分布、有偏广义误差
-分布。其三，对数收益率序列的波动处于第一状态的概率最大，为0.4327451，处于第二状态的概率最小，
-为0.3249455，说明Shibor的对数收益率更倾向于在不同状态之间转化。其四，对数收益率序列存在区制的
-转换，且不同区制呈现出不同特征，在第三区制条件波动率最高。最后，为了对同业拆借市场的利率风险
-进行控制，通过VaR回测检验，表明三阶段模型对新信息的反应更为敏感，可以及时的抓住风险，并在文章
-末尾列出了2019-1-2到2019-1-8日的Shibor预测状况。
+本文选取2006年10月8日至2018年12月29日间共计3060个Shibor隔夜拆借率数据。主要得出以下结论：
+其一，为了消除数据的非平稳性，使用对数收益率；然后通过正态性等检验得出对数收益率序列不服
+从正态分布，具有明显的尖峰厚尾、平稳且具有强相关性；建立ARMA模型提取自相关性后，确定ARMA
+模型参数p、q的取值设置为1、2，然后对存在ARCH效应的残差序列构建MSGARCH模型。其二，根据参数
+显著性检验、极大似然值、AIC、BIC以及DIC准则，可以得到最优模型为三阶段的MS-GARCH模型，且分
+布形式分别为有偏广义误差分布、广义t分布、有偏广义误差分布。其三，对数收益率序列存在区制的
+转换，且不同区制呈现出不同特征，在第三区制条件波动率最高。其四，为了对同业拆借市场的利率
+风险进行控制，通过VaR回测检验，表明基于有偏广义误差分布、有偏t分布以及有偏广义误差分布的
+三阶段GARCH(1,1)对新信息的反应更为敏感，可以及时的抓住风险。最后，文章末尾列出了2019年1月
+2日到2019年1月8日的Shibor预测状况，得出在未来5天内，虽然条件波动率逐渐下降，但VaR有较大幅
+度的变化。
 
@@
 
-本文首先对对数化的Shibor序列用ARMA(1,2)提取自相关，然后对存在ARCH效应的残差序列构建
-MSGARCH模型，分别设置K=1,2,3，条件分布类型为正态分布、广义t分布、广义误差分布以及各
-自的有偏分布，并对所构建模型做出比较。结果显示,针对Shibor收益率序列存在的“尖峰厚尾”
-特征，选用广义t分布或广义误差分布得到的模型拟合效果优于正态分布；针对阶段性波动特征，
-选用3区制得到的模型优于2区制，1区制模型的拟合效果。最终选择最优模型为三阶段的MS-GARCH
-模型，且分布形式分别为有偏广义误差分布、广义t分布、有偏广义误差分布。该模型的参数均
-通过检验，且具有最小的AIC和BIC值，最大的极大似然值，对对数收益率序列有充分的拟合,能够
-通过区制转换迅速捕捉收益率残差序列的波动变化；用其进行VaR计算时，能够对风险信息作出迅
-速反应，同时也能保证较高的准确率，最后利用该模型对未来5天的收益率做出预测。另外，本文
-存在以下几方面可继续研究：(1)文中所构建模型均设定条件方程为基本的GARCH(1,1)，并未考虑
-收益率序列可能存在的杠杆效应，故在后续研究中，可以构建EGARCH模型和TGARCH模型对条件波
-动率的非对称性进行解释；(2)在模型参数估计方面，本文使用了极大似然法，后续学者也可以使
-用基于贝叶斯的MCMC算法进行参数估计；(3)本文在描述序列阶段性波动特征时引入的是MSGARCH模
-型，MIXGARCH模型同样能够刻画金融时间序列的非线性特征，且具有良好的拟合效果。
+另外，本文存在以下几方面可继续研究：(1)文中所构建模型均设定条件方程为基本的GARCH(1,1)，
+并未考虑收益率序列可能存在的杠杆效应，故在后续研究中，可以构建EGARCH模型和TGARCH模型对
+条件波动率的非对称性进行解释；(2)在模型参数估计方面，本文使用了极大似然法，后续学者也
+可以使用基于贝叶斯的MCMC算法进行参数估计；(3)本文在描述序列阶段性波动特征时引入的是
+MSGARCH模型，MIXGARCH模型同样能够刻画金融时间序列的非线性特征，且具有良好的拟合效果。
 

### 2019-02-01 ms-garch.Rmd
修改部分内容

@@
 
-同业拆放，是指金融机构在货币市场上通过融通的方式来调整资金的过剩与不足，利用资金
-融通过程的时间差、空间差进行短期借贷。如银行同业拆借在解决银行短期内资金短缺中起
-着重要的调节作用。同业拆放利率即金融机构之间的短期资金借贷利率，是货币市场的核心
-利率之一。同业拆放利率作为重要的经济杠杆，在国家经济发展中占据着重要位置。我国于
-1996年6月成立了第一个银行间同业拆放市场，开启了放宽利率管制之路。同年，央行推出
-的我国银行间同业拆放利率 (CHIBOR, china interbank offered rate) 标志着我国利率市
-场化的序幕正式拉开。2006年10月，上海银行间同业拆放利率 (Shibor, shanghai
-interbank offered rate) 市场建立，代表我国在利率市场化的道路上又迈出了关键的一步。
+同业拆借，是指金融机构在货币市场上通过融通的方式来调整资金的过剩与不足，利用资金
+融通过程的时间差、空间差进行短期借贷。如银行同业拆借,则在解决银行短期内资金短缺中起
+着重要的调节作用。同业拆借利率即金融机构之间的短期资金借贷利率，是货币市场的核心
+利率之一。同业拆借利率作为重要的经济杠杆，在国家经济发展中占据着重要位置。我国于
+1996年6月成立了第一个银行间同业拆借市场，开启了放宽利率管制之路。同年，央行推出
+的我国银行间同业拆借利率 (CHIBOR, China interbank offered rate) 标志着我国利率市
+场化的序幕正式拉开。2006年10月，上海银行间同业拆借市场 (Shibor, Shanghai
+Interbank Offered Market) 建立，代表我国在利率市场化的道路上又迈出了关键的一步。
 
@@
 权定价模型[@Black1973]。Bollerslev(1986)运用GARCH模型对短期利率波动进行估计得到了
-较好的效果，此模型能够有效克服金融时间序列数据的高峰厚尾与波动集群的特性
+较好的效果，此模型能够有效刻画金融时间序列数据的高峰厚尾与波动集群的特性
 [@Bollerslev1986]。Nelson(1991)、Zakoian(1994)相继在前人基础上，研究出GARCH族扩
@@
 究了基于正态混合分布的GARCH模型的理论结果[@Xu2010]。Braione and Scholtes (2014)
-使用了基于正态分布, t分布, 和指数分布的GARCH模型来计算并比较金融时间序列的VaR值
+使用了基于正态分布, t分布和指数分布的GARCH模型来计算并比较金融时间序列的VaR值
 [@Braione2014]。
@@
 Vasicek和CIR模型刻画Shibor的波动性，研究其期限结构[@张玉桂2009]。李良松(2009)的
-研究表明广义误差分布的蒙特卡罗模拟方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"左尾"的
-VaR;广义误差分布结合利率期限结构模型的方法适用于描述上海银行间同业拆放利率"右尾"
+研究表明广义误差分布的蒙特卡罗模拟方法适用于描述上海银行间同业拆借利率"左尾"的
+VaR;广义误差分布结合利率期限结构模型的方法适用于描述上海银行间同业拆借利率"右尾"
 的VaR[@李良松2009]。吴冠、杨琪(2011)研究表明GARCH模型对拟合拆借利率的波动特征有
-较好的效果[@吴冠2011]。房小定、吕鹏(2013)利用E-GARCH-GED模型对上海银行间同业拆放
+较好的效果[@吴冠2011]。房小定、吕鹏(2013)利用E-GARCH-GED模型对上海银行间同业拆借
 利率市场对数收益率在险值进行计算[@房小定2013]。项卫星,李宏瑾(2014)指出Shibor具备
@@
 俊，杨继旺(2015)通过构建ARMA-GARCH族模型对Shibor进行实证研究，结果发现，GED分布
-较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征[@吴俊2015]。冷琦琪，王学军(2018)通过
-构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算
+较t分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征[@吴俊2015]。冷琦琪，王学军(2018)通过
+构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆借利率市场对数收益率在险值进行计算
 [@冷琦琪2018]。
@@
 上海银行间同业拆借利率数据对同业拆借利率市场的在险价值VaR进行度量。考虑到Shibor数
-据具有尖峰厚尾特征，引入混合数分别为k=2、3、4的混合分布来代替普通正态分布和厚尾
+据具有尖峰厚尾特征，引入混合数分别为k=2、3的混合分布来代替普通正态分布和厚尾
 分布。通过选择不同种类组合的混合分布GARCH族模型来对利率样本序列的均值方程和方差
-方程进行拟合，计算出同业拆借利率的在险价值，并从准确性和合适性两方面与普通正态分
-布和某一厚尾分布下的VaR值进行对比，从而找出最优的条件异方差模型。确定最优模型后，
-根据模型特性分析上海银行间同业拆借利率的波动性特征，得出最终结论。
+方程进行拟合，从AIC、BIC和DIC三个方面选择出最优的条件异方差模型。然后从两区制模型中
+也选择最优模型，将上述两模型从准确性和合适性两方面与普通GARCH模型的VaR值进行对比，
+从而确定最优的区制数。确定最优模型后，根据模型特性分析上海银行间同业拆借利率的波动
+性特征，得出最终结论。
 
@@
 本文所收集的样本区间是2006年10月8日至2018年12月29日，总计3060个Shibor隔夜拆借率
-数据。数据全部来自于上海银行间同业拆借利率官网(http://www.shibor.org/)。假设
+数据。数据全部来自于上海银行间同业拆借利率官网(http://www.shibor.org/)。设
 ${R_t}$ 为第 $t$ 期的隔夜拆借利率，在探讨金融时间序列变化时，为了消除数据的非平
@@
 变化而变化，而且有时变化得十分剧烈。同时，对数收益率的波动存在显著的波动集群效应，
-大波动后面跟随着大波动，小波动后跟随着小波动，且大波动率和小波动率的时期交替出现。
+大波动后面跟随着大波动，小波动后跟随着小波动，且大波动和小波动交替出现。
 
@@
 fit=stats::arima(shibor.rt,order = c(1,0,2))
-shibor.rt.r<-residuals(fit)
+shibor.rt.r<-stats::residuals(fit)
 ```
@@
 ```{r residual, fig.cap="Shibor收益率残差序列图", dev='png'}
-plot(shibor.date[-1],res.ts,type="l",
+plot(shibor.date[-1],shibor.rt.r,type="l",
      xlab="日期",ylab="残差",cex.main=0.95,las=1)
@@
 #ARCH效应检验
-ArchTest(resi,lag=12)  #存在ARCH效应
+ArchTest(shibor.rt.r,lag=12)  #存在ARCH效应
 ```
@@
 par(mfrow=c(2,1))
-rt.square<-resi^2
+rt.square<-shibor.rt.r^2
 acf(rt.square,main="",xlab="lag(c)",ylab="ACF",las=1)#画自相关图
@@
 拆放利率的波动在很大程度可由过去的利率波动和方差确定；beta分别为`r m3$par[3]`、
-`r m3$par[8]`、`r m3$par[12]`表示模型的GARCH项系数，均小于1，表明上海同业拆放利
+`r m3$par[8]`、`r m3$par[12]`表示模型的GARCH项系数，均小于1，表明上海同业拆借利
 率隔夜品种价格序列具备有限方差且属于弱平稳的过程，即前期波动对当期影响具有较长的
@@
 
-例如：第一区制中GARCH项系数值为`r m3$par[3]`，大于ARCH项系数`r m3$par[2]`，表明在
+例如,第一区制中GARCH项系数值为`r m3$par[3]`，大于ARCH项系数`r m3$par[2]`，表明在
 第一状态中，当期对数收益率序列的波动率对下一期的波动率起决定性作用。但在第二区制
@@
 rownames(Pr)=c("一","二","三")
-kable(Pr,caption = "MS(3)-GARCH-sged-std-sged模型转移矩阵")
+kable(Pr,caption = "MS(3)-GARCH-sged-std-sged模型转移矩阵"
+      ,longtable = TRUE, booktabs = TRUE, linesep  = "")
 ```
@@
 如图 \@ref(fig:state) 所示，通过对不同时刻所处的不同区制的分析以及波动率的表现特
-征，可以将隔夜拆借利率分为2006年至2010年、2010年至2015年、2015年至2018年三个时间
-段。
+征，可以将第一区制定性为shibor利率的平稳期，在该阶段，同业拆借利率波动虽然较为显著，
+但属于市场的正常反应；第二区制代表同业拆借市场处于低迷期，虽然第二区制的GARCH模型其
+$\alpha$ 值较大，单位外部信息的冲击所带来的影响较大，但整体波动率较小，表明外部信息
+重要程度不足，即整体同业拆借市场低迷，市场参与者较少参与Shibor的竞价；第三区制代表
+拆借市场的高频波动期，当有紧急突发事件时，Shibor收益率便会转入第三区制，其波动率将陡
+增，此时整个金融市场也较为动荡。
 
-在第一阶段即2006年至2010年间，Shibor利率有较为显著的集群现象，波动较为剧烈。主要
+因此可以将整个隔夜拆借利率序列分为2006年至2010年、2010年至2015年、2015年至2018年三个
+时间段。在第一阶段即2006年至2010年间，Shibor利率有较为显著的集群现象，波动较为剧烈。主要
 原因在于2006年9月7日，中国人民银行为提高金融机构自主定价能力，开始建立报价制货币
-市场基准利率(Shibor)。而2007年至2008年期间，上海刚刚建立同业拆放市场，利率的形成
+市场基准利率(Shibor)。而2007年至2008年期间，上海刚刚建立同业拆借市场，利率的形成
 机制尚处于萌芽阶段，政府为了稳定这一新兴市场，会采取较多的干预措施，来扼制市场机
@@
 
-在第三阶段即2015-2018年，同业拆借市场趋于平稳。这是因为同业拆放市场的机制逐渐成
+在第三阶段即2015-2018年，同业拆借市场趋于平稳。这是因为同业拆借市场的机制逐渐成
 熟，日趋完善，利率波动趋于一种平稳的状态。但在2018年7月末以及8月初，作为反映流
@@
 kable(test.print,align = "c",caption = "VaR回测检验",
-      digits=4)
+      digits=4
+      ,longtable = TRUE, booktabs = TRUE, linesep  = "")
 ```
@@
 从表\@ref(tab:test)可以看出，在基于正态分布的GARCH(1,1)中，动态分位数测试统计量
-为13.4556，对应的p值为0.0618，在显著性水平为0.1时，有充足的理由可以拒绝原假设，
-即:表明模型失真，不能准确度量原序列的风险程度；在基于有偏的广义t分布和广义误差
-分布的二阶段GARCH(1,1)中，动态分位数测试统计量为16.4554，对应的p值为0.0213，在
+为`r DQ[1]`，对应的p值为`r DQ.pval[1]`，在显著性水平为0.1时，有充足的理由可以拒绝原假设，
+即表明模型失真，不能准确度量原序列的风险程度；在基于有偏的广义t分布和广义误差
+分布的二阶段GARCH(1,1)中，动态分位数测试统计量为`r DQ[2]`，对应的p值为`r DQ.pval[2]`，在
 显著性水平为0.1时，拒绝原假设，即不能准确度量原序列的风险程度；在基于有偏广义误
 差分布、有偏t分布以及有偏广义误差分布的三阶段GARCH(1,1)中，动态分位数测试统计量
-为9.2506，对应的p值为0.2352，在显著性水平为0.1时，没有充足的证据拒绝原假设，即此
-模型可以准确度量原序列的风险程度；即Shibor收益率拟合MS-GARCH模型时的最佳区制数为3。
+为`r DQ[3]`，对应的p值为`r DQ.pval[3]`，在显著性水平为0.1时，没有充足的证据拒绝原假设，即此
+模型可以准确度量原序列的风险程度；因此Shibor收益率拟合MS-GARCH模型时的最佳区制数为3。
 
@@
 kable(pre,align="c",caption = "未来五天Shibor预测状况",
-      digits=4)
+      digits=4
+      ,longtable = TRUE, booktabs = TRUE, linesep  = "")
 

### 2019-02-01 ms-garch.Rmd
完善结论第三段

@@
 
-$$DQ = \frac{{{{\widehat {{\beta _{LS}}}}^\prime }X'X\widehat {{\beta _{LS}}}}}{{\lambda \left( {1 - \lambda } \right)}}\mathop  \sim \limits^{asy} \chi _{p + n + 2}^2$${@eq:DQ6}
+$$DQ = \frac{{{{\widehat {{\beta _{LS}}}}^\prime }X'X\widehat {{\beta _{LS}}}}}{{\lambda \left( {1 - \lambda } \right)}}\mathop  \sim \limits^{asy} \chi _{p + n + 2}^2$$
 
@@
 
-以上分析表明我国的同业拆借市场整体波动性依然较强，主要原因在于两个方面：一是利率
+以上分析表明我国的同业拆借市场虽然大部分位于第一区制，属于稳定期，但其波动性依然较强，
+且当有突发事件时，同业拆借市场的波动状况过于显著，主要原因在于两个方面：一是利率
 形成过程依然有政府部门的参与，且影响程度较大，利率市场化体制尚不完善；二是我国同
@@
 门看，央行应当充分利用常备借贷便利、中期借贷便利等价格型货币政策预调、微调货币市场
-流动性，积极发挥中央银行的预期引导作用，提高资源配置和市场交易的效率，避免利率区制
+流动性，积极发挥中央银行的预期引导作用，提高资源配置和市场交易的效率，避免Shibor利率区制
 转移所带来的系统性危机，以此达到抑制同业拆借市场利率波动的效果，维持整个金融系统的
-稳定性；从商业银行角度看，首先应加强对同业拆借市场的监视，及时调整利率上限期权的数
+稳定；从商业银行角度看，首先应加强对同业拆借市场的监视，及时调整利率上限期权的数
 量，锁定利率风险，其次积极进行利率敏感性缺口管理，避免隔夜拆借利率的剧烈波动带来的
@@
 
-另外，本文存在以下几方面可继续研究：(1)文中所构建模型均设定条件方程为基本的GARCH(1,1)，
-并未考虑收益率序列可能存在的杠杆效应，故在后续研究中，可以构建EGARCH模型和TGARCH模型对
-条件波动率的非对称性进行解释；(2)在模型参数估计方面，本文使用了极大似然法，后续学者也
-可以使用基于贝叶斯的MCMC算法进行参数估计；(3)本文在描述序列阶段性波动特征时引入的是
-MSGARCH模型，MIXGARCH模型同样能够刻画金融时间序列的非线性特征，且具有良好的拟合效果。
+另外，本文存在以下几方面的问题可继续深入研究：(1)文中所构建模型均设定条件方程为基本
+的GARCH(1,1)，并未考虑收益率序列可能存在的杠杆效应，故在后续研究中，可以构建EGARCH
+模型和TGARCH模型对条件波动率的非对称性进行解释；(2)在模型参数估计方面，本文使用了极
+大似然法，后续学者也可以使用基于贝叶斯的MCMC算法进行参数估计；(3)本文在描述序列阶段
+性波动特征时引入的是MSGARCH模型，MIXGARCH模型同样能够刻画金融时间序列的非线性特征，
+且具有良好的拟合效果。(4)在滚动预测2016年3月15日至2018年12月29日共700天的在险价值VaR
+时，考虑到计算复杂性，只选用100天作为时间间隔，故只做了7次模型估计，为了提高VaR计算
+精度，之后的研究可适当缩短时间间隔。
 

### 2019-02-01 ms-garch.Rmd
fix up

--- 2019-01-31 ms-garch.Rmd
@@
 例如：第一区制中GARCH项系数值为`r m3$par[3]`，大于ARCH项系数`r m3$par[2]`，表明在
-第一状态中，当期对数收益率序列的波动率对下一期的波动率起决定性作用。但在第二区制
-和第三区制，情况恰好相反，ARCH项系数在下一期的波动率变化中起更大作用，ARCH项系数
-为`r m3$par[7]`和`r m3$par[11]`，远大于GARCH项系数`r m3$par[8]`
-和`r m3$par[12]`，说明外部冲击影响较大。
+第一状态中，当期对数收益率序列的波动率对下一期的波动率起决定性作用。外部冲击影响
+较大。但在第二区制和第三区制，情况恰好相反，ARCH项系数在下一期的波动率变化中起更
+大作用，ARCH项系数为`r m3$par[7]`和`r m3$par[11]`，远大于GARCH项系数`r m3$par[8]`
+和`r m3$par[12]`，说明当期的收益率主要依赖于前一期的方差。
+
 #### 转移概率矩阵及其解释
@@
 保持同一状态的概率最大，对数收益率的波动更容易保持一个状态变。同时，尽管转移到其
-他状态的概率较小，但状态之间的转移的确存在。若p值为0，则表示不存在相应的状态转移，
-如 $p_{31}$ 的值为`r m3$par[19]`，即表示不存在由第三区制转移到第一区制的情况，但
-第一区制转移到第三区制的情况以`r P1`的概率发生，表明不同状态之间的转换不具有对称性。
+他状态的概率较小，但状态之间的转移的确存在。若p值为0，则表示不存在相应的状态转，
+如 $p_{31}$ 的值为`r m3$par[19]`，即表示不存在由第3区制转移到1区制的情况，但第1
+区制转移到第3区制的情况以`r P1`的概率发生，表明不同状态之间的转换不具有对称性。
 
-除了转移矩阵，同时可以得到对数收益率序列分别处于3个状态的条件概率，结果显示不存在
-明显的概率差异，其中处于第一状态的概率最大，为`r summary(m3)$stable.prob[1]`，
+除了转移矩阵，同时还可以得到对数收益率序列的波动分别处于3个状态的条件概率，结
+果显示没有明显的概率差异，其中处于第一状态的概率最大，为`r summary(m3)$stable.prob[1]`，
 处于第二状态的概率最小，为`r summary(m3)$stable.prob[2]`。说明Shibor的对数收
@@
 的波动对未来的影响程度，从结果中我们可以看出，模型处于第一状态的衰减系数依次大于
-第二、第三状态，说明第一状态是以更为缓慢的衰减速度产生更持久的波动。此结果与状态
-转移概率${p_{11}}$ 、${p_{22}}$ 、${p_{33}}$的值也是对应的。
+第二、第三状态，说明第一状态是以更为缓慢的衰减产生更持久的波动。此结果与状态转移
+概率${p_{11}}$ 、${p_{22}}$ 、${p_{33}}$的值也是对应的。
 另外，通过计算，可以得到各个取值的无条件方差，即当对数收益率处于第一区制GARCH-sged时
@@
 低于2%。这是由于央行在7月5日起宣布进行降准，这是2018年内第三次降准，不同于前两
-次的目标，此次降准目的在于支持市场化法治化“债转股”，释放约7000亿元人民币的流动
+次的目标，此次降准目的在于支持市场化法治化‘债转股’，”释放约7000亿元人民币的流动
 性，导致资金面宽松，市场流动性愈发充裕。然后于8月中旬，央行暂停逆回购等公开市场
@@
 多空因素交织，交投逐渐清淡，跨年资金为影响行情的主线，随着央行公开市场大额净投放，
-收益率震荡下行。
+收益率震荡下行。央行波动率与金融市场的稳定性具有密切关联，商业银行应该重视并且充
+分利用Shibor波动表现，并能够准确预测，从而有效控制政策信息、外部市场环境等带来的
+非预期风险，减小极端风险事件带来的不必要的损失。
 
@@
 MS(3)-GARCH-sged-std-sged滚动预测2016年3月15日至2018年12月29日共700天的在险价值，
-以确定最优区制数。
+以确定当最优区制数。
 VaR回测图如图\@ref(fig:VaR) 所示：
@@
 
-$$DQ = \frac{{{{\widehat {{\beta _{LS}}}}^\prime }X'X\widehat {{\beta _{LS}}}}}{{\lambda \left( {1 - \lambda } \right)}}\mathop  \sim \limits^{asy} \chi _{p + n + 2}^2$${@eq:DQ6}
+$$DQ = \frac{{{{\widehat {{\beta _{LS}}}}^\prime }X'X\widehat {{\beta _{LS}}}}}{{\lambda \left( {1 - \lambda } \right)}}\mathop  \sim \limits^{asy} \chi _{p + n + 2}^2$$[@eq:DQ6]
 
@@
 从表\@ref(tab:test)可以看出，在基于正态分布的GARCH(1,1)中，动态分位数测试统计量
-为13.4556，对应的p值为0.0618，在显著性水平为0.1时，有充足的理由可以拒绝原假设，
+为13.4556，对应的p值为0.0618，在显著性水平为0.1时，有重复的理由可以拒绝原假设，
 即:表明模型失真，不能准确度量原序列的风险程度；在基于有偏的广义t分布和广义误差
@@
 
-表 \@ref(tab:pre) 列出了2019-1-2到2019-1-8的Shibor预测状况，结果表明：在未来5天内，虽然条
-件波动率逐渐下降，但VaR有较大幅度的变化，最小的VaR出现在2019年1月2日，对应着最大的条件波动
-率，最大的VaR出现在2019年1月8日，对应着最小的条件波动率；在预测期同时存在区制2和区制3的相
-互转换，区制3对应着有偏广义误差分布，区制2对应着广义t分布；表最后一列是真实的消除自相关后
-的收益率。
+表 \@ref(tab:pre) 列出了2019-1-2到2019-1-8日的Shibor预测状况，结果表明，在未来5天内，虽然条
+件波动率逐渐下降，但VaR有较大幅度的变化，最小的VaR出现在2019-1-2，对应最大的条件波动率，最
+大的VaR出现在2019-1-8，对应最小的条件波动率；在预测期同时存在区制2和区制3的相互转换，区制3
+对应有偏广义误差分布，区制2对应广义t分布；表最后一列是真实的消除自相关后的收益率。
 
@@
 
-本文选取2006年10月8日至2018年12月29日间共计3060个Shibor隔夜拆借率数据。主要得出以下结论：
-其一，为了消除数据的非平稳性，使用对数收益率；然后通过正态性等检验得出对数收益率序列不服
-从正态分布，具有明显的尖峰厚尾、平稳且具有强相关性；建立ARMA模型提取自相关性后，确定ARMA
-模型参数p、q的取值设置为1、2，然后对存在ARCH效应的残差序列构建MSGARCH模型。其二，根据参数
-显著性检验、极大似然值、AIC、BIC以及DIC准则，可以得到最优模型为三阶段的MS-GARCH模型，且分
-布形式分别为有偏广义误差分布、广义t分布、有偏广义误差分布。其三，对数收益率序列存在区制的
-转换，且不同区制呈现出不同特征，在第三区制条件波动率最高。其四，为了对同业拆借市场的利率
-风险进行控制，通过VaR回测检验，表明基于有偏广义误差分布、有偏t分布以及有偏广义误差分布的
-三阶段GARCH(1,1)对新信息的反应更为敏感，可以及时的抓住风险。最后，文章末尾列出了2019年1月
-2日到2019年1月8日的Shibor预测状况，得出在未来5天内，虽然条件波动率逐渐下降，但VaR有较大幅
-度的变化。
+本文选取了2006年10月8日至2018年12月29日间3060个Shibor隔夜拆借率数据。其一，为了消除数据的非平
+稳性，常常使用对数收益率；然后通过正态性检验得出对数收益率序列不服从正态分布，具有明显的尖峰
+厚尾特征；其次采用一系列检验得出序列平稳且具有强相关性，建立ARMA模型提取自相关性后，确定ARMA
+模型参数p,q的取值设置为1，2。其二，根据参数显著性检验、极大似然值、AIC、BIC以及DIC准则的方法，
+其中最优模型为三阶段的MS-GARCH模型，且分布形式分别为有偏广义误差分布、广义t分布、有偏广义误差
+分布。其三，对数收益率序列的波动处于第一状态的概率最大，为0.4327451，处于第二状态的概率最小，
+为0.3249455，说明Shibor的对数收益率更倾向于在不同状态之间转化。其四，对数收益率序列存在区制的
+转换，且不同区制呈现出不同特征，在第三区制条件波动率最高。最后，为了对同业拆借市场的利率风险
+进行控制，通过VaR回测检验，表明三阶段模型对新信息的反应更为敏感，可以及时的抓住风险，并在文章
+末尾列出了2019-1-2到2019-1-8日的Shibor预测状况。
 
@@
 
-另外，本文存在以下几方面可继续研究：(1)文中所构建模型均设定条件方程为基本的GARCH(1,1)，
-并未考虑收益率序列可能存在的杠杆效应，故在后续研究中，可以构建EGARCH模型和TGARCH模型对
-条件波动率的非对称性进行解释；(2)在模型参数估计方面，本文使用了极大似然法，后续学者也
-可以使用基于贝叶斯的MCMC算法进行参数估计；(3)本文在描述序列阶段性波动特征时引入的是
-MSGARCH模型，MIXGARCH模型同样能够刻画金融时间序列的非线性特征，且具有良好的拟合效果。
+本文首先对对数化的Shibor序列用ARMA(1,2)提取自相关，然后对存在ARCH效应的残差序列构建
+MSGARCH模型，分别设置K=1,2,3，条件分布类型为正态分布、广义t分布、广义误差分布以及各
+自的有偏分布，并对所构建模型做出比较。结果显示,针对Shibor收益率序列存在的“尖峰厚尾”
+特征，选用广义t分布或广义误差分布得到的模型拟合效果优于正态分布；针对阶段性波动特征，
+选用3区制得到的模型优于2区制，1区制模型的拟合效果。最终选择最优模型为三阶段的MS-GARCH
+模型，且分布形式分别为有偏广义误差分布、广义t分布、有偏广义误差分布。该模型的参数均
+通过检验，且具有最小的AIC和BIC值，最大的极大似然值，对对数收益率序列有充分的拟合,能够
+通过区制转换迅速捕捉收益率残差序列的波动变化；用其进行VaR计算时，能够对风险信息作出迅
+速反应，同时也能保证较高的准确率，最后利用该模型对未来5天的收益率做出预测。另外，本文
+存在以下几方面可继续研究：(1)文中所构建模型均设定条件方程为基本的GARCH(1,1)，并未考虑
+收益率序列可能存在的杠杆效应，故在后续研究中，可以构建EGARCH模型和TGARCH模型对条件波
+动率的非对称性进行解释；(2)在模型参数估计方面，本文使用了极大似然法，后续学者也可以使
+用基于贝叶斯的MCMC算法进行参数估计；(3)本文在描述序列阶段性波动特征时引入的是MSGARCH模
+型，MIXGARCH模型同样能够刻画金融时间序列的非线性特征，且具有良好的拟合效果。
 

### 2019-02-26 ms-garch.Rmd
标题前空一行

--- 2019-02-01 ms-garch.Rmd
@@
 和`r m3$par[12]`，说明外部冲击影响较大。
+
 #### 转移概率矩阵及其解释
